1.动画基础知识

2.高级动画知识

3.动画案例演示

## 1.动画基础知识

动画是使元素从一个样式逐渐变化为另一个样式的效果，可以改变任意多的样式任意多的次数。

### 1.1动画基本使用

> 准则：先定义动画，再调用动画。

定义动画语法：

```css
@keyframes 动画名称 {
  /*开始状态*/
    0% {
        width: 100px;
    }
   /*结束状态*/
    100% {
        width: 200px
    }
}
```

0% 是动画的开始，100 % 是动画的完成。

用百分比来规定变化发生的时间，或用 `from` 和 `to`，等同于 0% 和 100%。为了得到最佳的浏览器支持，您应该始终定义 0% 和 100% 选择器。

示例：

```css
div {
      width: 100px;
      height: 100px;
      background-color: aquamarine;
  		/*动画属性*/
      animation-name: move;
      animation-duration: 0.5s;
		}

@keyframes move{
      0% {
        transform: translate(0px)
      }
      100% {
        transform: translate(500px, 0)
      }
    }
```

### 1.2动画属性介绍

#### 1.2.1animation-name

`animation-name`属性指定一系列动画，每个名称代表一个由`@keyframes`定义的动画序列。

取值类型：

- none关键字：特殊关键字，表示无关键帧。
- 标识动画的字符串。

#### 1.2.2animation-duration

`animation-duration`属性指定一个动画周期的时长。

取值类型：

- 默认值为0s，表示无动画。
- 一个动画周期的时长，单位为秒(s)或者毫秒(ms)，无单位值无效。

> 注意：负值无效，浏览器会忽略该声明，但是一些早起的带前缀的声明会将负值当作0s

#### 1.2.3animation-timing-function

`animation-timing-function`属性规定动画的速度曲线。 

对于关键帧动画来说，`timing function`作用于一个关键帧周期而非整个动画周期，即从关键帧开始，到关键帧结束。

取值类型：

- `linear`:线性过渡，等同于贝塞尔曲线（0,0,1,1）
- `ease`:平滑过渡，等同于贝塞尔曲线（0.25,0.1,0.25,1.0）
- `ease-in`:由慢到快，等同于贝塞尔曲线（0.42,0,1,1）
- `ease-out`:由快到慢，等同于贝塞尔曲线（0,0,0.58,1）
- `ease-in-out`:由慢到快再到慢，等同于贝塞尔曲线（0.42,0,0.58,1）
- `steps(n,[start|end]) `:传入一到两个参数，第一个参数意思是把动画分成 n 等分，然后动画就会平均地运行。第二个参数 start 表示从动画的开头开始运行，相反，end 就表示从动画的结尾开始运行，默认值为 end。

#### 1.2.4animation-delay

定义动画开始前等待的时间,以秒或毫秒计(属于动画外的范畴)。默认是 0。

取值类型：从动画样式应用到元素上到元素开始执行动画的时间差。该值可用单位为秒(s)和毫秒(m   s)。如果未设置单位，定义无效

#### 1.2.5animation-iteration-count

定义了动画执行的次数。

取值类型：

- `infinite`：无限循环播放动画。
- `number`：默认是 1。动画播放的次数 不可为负值。

#### 1.2.6animation-direction

定义了动画执行的方向。

取值类型：

- `normal`：每个循环内动画向前循环，换言之，每个动画循环结束，动画重置到起点重新开始，这是默认属性。
- `alternate`：动画交替反向运行，反向运行时，动画按步后退，同时，带时间功能的函数也反向，比如，`ease-in`在反向时成为`ease-out`。计数取决于开始时是奇数迭代还是偶数迭代。动画在奇数次（1、3、5...）正向播放，在偶数次（2、4、6...）反向播放。
- `reverse`:反向运行动画，每周期结束动画由尾到头运行。反向播放
- `alternate-reverse`:反向交替， 反向开始交替。动画在奇数次（1、3、5...）反向播放，在偶数次（2、4、6...）正向播放。

#### 1.2.7animation-fill-mode

规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。

取值类型：

- `none`:默认值，回到动画没开始时的状态。
- `backwards`:在 `animation-delay`所指定的一段时间内，在动画显示之前，应用开始属性值（在第一个关键帧中定义）。
- `forwards`:当动画完成后，保持最后一个属性值（在最后一个关键帧中定义）。
- `both`:根据`animation-direction`轮流应用forwards和backwards规则。

#### 1.2.8animation-play-state

定义了动画执行的运行和暂停。

取值类型：

- `running`:当前动画正在运行。
- `paused`:当前动画以被停止。

示例：

```css
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: aquamarine;
  /* 动画名称 */
  animation-name: move;
  /* 动画花费时长 */
  animation-duration: 2s;
  /* 动画速度曲线 */
  animation-timing-function: ease-in-out;
  /* 动画等待多长时间执行 */
  animation-delay: 2s;
  /* 规定动画播放次数 infinite: 无限循环 */
  animation-iteration-count: infinite;
  /* 是否逆行播放 */
  animation-direction: alternate;
  /* 动画结束之后的状态 */
  animation-fill-mode: forwards;
}

div:hover {
  /* 规定动画是否暂停或者播放 */
  animation-play-state: paused;
}
```

#### 1.2.9动画简写方式

```css
/* animation: 动画名称 持续时间 运动曲线 何时开始 播放次数 是否反方向 起始与结束状态 */
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode
```

知识要点

- 简写属性里面不包含 `animation-paly-state`
- 暂停动画 `animation-paly-state: paused`; 经常和鼠标经过等其他配合使用
- 要想动画走回来，而不是直接调回来：`animation-direction: alternate`
- 盒子动画结束后，停在结束位置：`animation-fill-mode: forwards` 

示例:

```css
animation: move 2s linear 1s infinite alternate forwards;
```

