# 1.Git简介

实际上，Git 数据库中保存的信息都是以文件内容的哈希值来索引，而不是文件名。

## 1.1git三种状态

Git 有三种状态，你的文件可能处于其中之一：已提交（committed）、已修改（modified）和已暂存（staged）。

`committed`：已提交表示数据已经安全的保存在本地数据库中。 

`modified`：已修改表示修改了文件，但还没保存到数据库中。 

`staged`：已暂存表示对一个已修改文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的快照中。  

## 1.2基本的 Git 工作流程

1. 在工作目录中修改文件。
2. 暂存文件，将文件的快照放入暂存区域。
3.  提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录。  

# 2.初始化配置

系统上安装了 Git，你会想要做几件事来定制你的 Git 环境。 每台计算机上只需要配置一次，程序升级时会保留配置信息。  

## 2.1用户信息  

当安装完 Git 应该做的第一件事就是设置你的用户名称与邮件地址。 这样做很重要，因为每一个 Git 的提交都会使用这些信息，并且它会写入到你的每一次提交中，不可更改：  

```shell
$ git config --global user.name "xxxxx"
$ git config --global user.email 123456@qq.com
```

注意：如果使用了 `--global` 选项，那么该命令只需要运行一次，因为之后无论你在该系统上做任何事情， Git 都会使用那些信息。

当你想针对特定项目使用不同的用户名称与邮件地址时，可以在那个项目目录下运行没有` --global `选项的命令来配置。  

## 2.2检查配置信息

如果想要检查你的配置，可以使用 `git config --list `命令来列出所有 Git 当时能找到的配置。  

```shell
$ git config --list
```

注意：

你可能会看到重复的变量名，因为 Git 会从不同的文件中读取同一个配置  。这种情况下，Git 会使用它找到的每一个变量的最后一个配置  

# 3.Git基础

## 3.1获取git仓库

有两种获取 Git 项目仓库的主要方式。 第一种是将已有项目或目录导入为 Git 仓库； 第二种是从其它服务器克隆一个已存在的 Git 仓库。  

### 3.1.1在已存在目录中初始化仓库

如果你打算使用 Git 来对已有项目进行追踪，你需要进入项目目录并输入：  

```shell
git init
```

该命令将创建一个名为 .git 的子目录，这个子目录含有你初始化的 Git 仓库中所有的必须文件，这些文件是Git 仓库的骨干。 但是，在这个时候，我们仅仅是做了一个初始化的操作，你的项目里的文件还没有被跟踪。  

如果在一个已存在文件的文件夹（而非空文件夹）中进行版本控制，你应该开始追踪这些文件并进行初始提交。  

```shell
# 追踪以.c结尾的文件
$ git add *.c
# 追踪 LICENSE 文件
$ git add LICENSE
# 添加到仓库
$ git commit -m 'initial project version'
```

### 3.1.2克隆现有的仓库  

获得一份已经存在了的 Git 仓库的拷贝 。

Git 克隆的是该 Git 仓库服务器上的几乎所有数据，而不是仅仅复制完成你的工作所需要文件。  

当你执行 git clone 命令的时候，默认配置下远程 Git 仓库中的每一个文件的每一个版本都将被拉取下来。 事实上，如果你的服务器的磁盘坏掉了，你通常可以使用任何一个克隆下来的用户端来重建服务器上的仓库  

```shell
$ git clone [url]
# 示例
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```

这会在当前目录下创建一个名为 “libgit2” 的目录，并在这个目录下初始化一个 .git 文件夹，从远程仓库拉取下所有数据放入 .git 文件夹，然后从中读取最新版本的文件的拷贝。   

如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库的名字，你可以使用如下命令：  

```shell
$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```

这将执行与上一条命令相同的操作，但目标目录名变为了 mylibgit  

## 3.2记录每次更新到仓库  

工作目录下的每一个文件都不外乎这两种状态：已跟踪或未跟踪。  

已跟踪的文件是指那些被纳入了版本控制的文件，在上一次快照中有它们的记录，在工作一段时间后，它们的状态可能是未修改，已修改或已放入暂存区。   