## 1. 概述

### 1.1简介

JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6 又新增了第七种 `Symbol` 类型的值）

* 数值（`number`）：整数和小数（比如`1`和`3.14`）
* 字符串（`string`）：文本（比如`Hello World`）。
* 布尔值（`boolean`）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）
* `undefined`：表示**未定义或不存在**，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
* `null`：表示**空值**，即此处的值为空。
* 对象（`object`）：各种值组成的集合。

> 通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为**原始类型**（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。**对象则称为合成类型（complex type）的值**，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。至于`undefined`和`null`，一般将它们看成两个特殊值。

对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。

* 狭义的对象（object）
* 数组（array）
* 函数（function）

### 1.2typeof运算符

JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

* `typeof`运算符
* `instanceof`运算符
* `Object.prototype.toString`方法

`typeof`运算符可以返回一个值的数据类型.并且返回的是**字符串**类型的表达。

数值、字符串、布尔值分别返回`number`、`string`、`boolean`。

```js
typeof 123 // "number"
typeof '123' // "string"
typeof false // "boolean"
```

函数返回`function`。

```js
function f() {}
typeof f
// "function"
```

`undefined`返回`undefined`。

```js
typeof undefined
// "undefined"
```

利用这一点，`typeof`可以用来检查一个没有声明的变量，而不报错。

```js
v
// ReferenceError: v is not defined

typeof v
// "undefined"
//变量v没有用var命令声明，直接使用就会报错。但是，放在typeof后面，就不报错了，而是返回undefined。
```

实际编程中，这个特点通常用在判断语句。

```js
// 错误的写法
if (v) {
  // ...
}
// ReferenceError: v is not defined

// 正确的写法
if (typeof v === "undefined") {
  // ...
}
```

对象返回`object`。

```js
typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
```

空数组（`[]`）的类型也是`object`，这表示在 JavaScript 内部，**数组本质上只是一种特殊的对象**。这里顺便提一下，`instanceof`运算符可以区分数组和对象。

```js
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```

`null`返回`object`。

```js
typeof null // "object"
```

## 2.null ，undefined和布尔值

### 2.1null和undefined

`null`与`undefined`都可以表示**没有**

在`if`语句中，它们都会被自动转为`false`，相等运算符（`==`）甚至**直接报告两者相等**。

```js
if (!undefined) {
  console.log('undefined is false');
}
// undefined is false

if (!null) {
  console.log('null is false');
}
// null is false

undefined == null
// true
```

> 区别是这样的：`null`是一个表示空的对象，转为数值时为`0`；`undefined`是一个表示此处无定义的原始值，转为数值时为`NaN`。

`null`表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入`null`，表示该参数为空。比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入`null`，表示未发生错误。

`undefined`表示“未定义”，下面是返回`undefined`的典型场景。

```js
// 变量声明了，但没有赋值
var i;
i // undefined

// 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined
function f(x) {
  return x;
}
f() // undefined

// 对象没有赋值的属性
var  o = new Object();
o.p // undefined

// 函数没有返回值时，默认返回 undefined
function f() {}
f() // undefined
```

### 2.2布尔值

布尔值代表**真**和**假**两个状态。**真**用关键字`true`表示，**假**用关键字`false`表示。布尔值只有这两个值。

下列运算符会返回布尔值：

* 前置逻辑运算符： `!` (Not)
* 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
* 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`

如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为`false`，其他值都视为`true`。

* `undefined`
* `null`
* `false`
* `0`
* `NaN`
* `""`或`''`（空字符串）

```js
if ('') {
  console.log('true');
}
// 没有任何输出
```

上面代码中，`if`命令后面的判断条件，预期应该是一个布尔值，所以 JavaScript 自动将空字符串，转为布尔值`false`，导致程序不会进入代码块，所以没有任何输出。

> 注意，空数组（`[]`）和空对象（`{}`）对应的布尔值，都是`true`。

```js
if ([]) {
  console.log('true');
}
// true

if ({}) {
  console.log('true');
}
// true
```

## 3.数值

### 3.1概述

#### 3.1.1整数和浮点数

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，`1`与`1.0`是相同的，是同一个数。

```js
1 === 1.0 // true
```

这就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算。

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

```js
0.1 + 0.2 === 0.3
// false
0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996
(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```

### 3.1.2数值精度

JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

* 第1位：符号位，`0`表示正数，`1`表示负数
* 第2位到第12位（共11位）：指数部分
* 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）

符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

### 3.1.3数值范围

JavaScript 提供`Number`对象的`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。

```js
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```

### 3.2数值的表示法

### 3.3数值的进制

使用字面量（literal）直接表示一个数值时，JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。

* 十进制：没有前导0的数值。
* 八进制：有前缀`0o`或`0O`的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
* 十六进制：有前缀`0x`或`0X`的数值。
* 二进制：有前缀`0b`或`0B`的数值。

默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制

### 3.4特殊的数值

#### 3.4.1正零和负零

JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连`0`也不例外。

JavaScript 内部实际上存在2个`0`：一个是`+0`，一个是`-0`，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。

```js
-0 === +0 // true
0 === -0 // true
0 === +0 // true
```

几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的`0`

```js
+0 // 0
-0 // 0
(-0).toString() // '0'
(+0).toString() // '0'
```

> 唯一有区别的场合是，`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的。

```js
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```

上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到`+Infinity`，除以负零得到`-Infinity`，这两者是不相等的

#### 3.4.2NaN

`NaN`是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

```js
5 - 'x' // NaN
```

上面代码运行时，会自动将字符串`x`转为数值，但是由于`x`不是数值，所以最后得到结果为`NaN`，表示它是“非数字”（`NaN`）。

`0`除以`0`也会得到`NaN`。

```js
0 / 0 // NaN
```

> 需要注意的是，`NaN`不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于`Number`，使用`typeof`运算符可以看得很清楚。

```js
typeof NaN // 'number'
```

`NaN`不等于任何值，包括它本身。

```js
NaN === NaN // false
```

`NaN`在布尔运算时被当作`false`。

`NaN`与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是`NaN`。

#### 3.4.3infinity

`Infinity`表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到`Infinity`。

```js
// 场景一
Math.pow(2, 1024)
// Infinity

// 场景二
0 / 0 // NaN
1 / 0 // Infinity
```

上面代码中，第一个场景是一个表达式的计算结果太大，超出了能够表示的范围，因此返回`Infinity`。第二个场景是`0`除以`0`会得到`NaN`，而非0数值除以`0`，会返回`Infinity`。

`Infinity`有正负之分，`Infinity`表示正的无穷，`-Infinity`表示负的无穷。

```js
Infinity === -Infinity // false

1 / -0 // -Infinity
-1 / -0 // Infinity
```

上面代码中，非零正数除以`-0`，会得到`-Infinity`，负数除以`-0`，会得到`Infinity`。

由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被`0`除，JavaScript 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

`Infinity`大于一切数值（除了`NaN`），`-Infinity`小于一切数值（除了`NaN`）。

```js
Infinity > 1000 // true
-Infinity < -1000 // true
```

`Infinity`与`NaN`比较，总是返回`false`。

0乘以`Infinity`，返回`NaN`；0除以`Infinity`，返回`0`；`Infinity`除以0，返回`Infinity`。

```js
0 * Infinity // NaN
0 / Infinity // 0
Infinity / 0 // Infinity
```

`Infinity`加上或乘以`Infinity`，返回的还是`Infinity`。

```js
Infinity + Infinity // Infinity
Infinity * Infinity // Infinity
```

Infinity`减去或除以`Infinity`，得到`NaN

```js
Infinity - Infinity // NaN
Infinity / Infinity // NaN
```

`Infinity`与`null`计算时，`null`会转成0，等同于与`0`的计算。

```js
null * Infinity // NaN
null / Infinity // 0
Infinity / null // Infinity
```

`Infinity`与`undefined`计算，返回的都是`NaN`。

### 3.5与数值相关的全局方法

#### 3.5.1parseint()

`parseInt`方法用于将字符串转为整数。

```js
parseInt('123') // 123
```

- 如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。

- 如果`parseInt`的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。

字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。

```js
parseInt('8a') // 8
parseInt('12**') // 12
parseInt('12.34') // 12
parseInt('15e2') // 15
parseInt('15px') // 15
```

如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回`NaN`。

```js
parseInt('abc') // NaN
parseInt('.3') // NaN
parseInt('') // NaN
parseInt('+') // NaN
parseInt('+1') // 1
```

所以，`parseInt`的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是`NaN`。

如果字符串以`0x`或`0X`开头，`parseInt`会将其按照十六进制数解析。

```js
parseInt('0x10') // 16
```

如果字符串以`0`开头，将其按照10进制解析。

```js
parseInt('011') // 11
```

对于那些会自动转为科学计数法的数字，`parseInt`会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。

```js
parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
// 等同于
parseInt('1e+21') // 1

parseInt(0.0000008) // 8
// 等同于
parseInt('8e-7') // 8
```

`parseInt`方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，`parseInt`的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。

```js
parseInt('1000') // 1000
// 等同于
parseInt('1000', 10) // 1000
```

如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回`NaN`。如果第二个参数是`0`、`undefined`和`null`，则直接忽略。

```js
parseInt('10', 37) // NaN
parseInt('10', 1) // NaN
parseInt('10', 0) // 10
parseInt('10', null) // 10
parseInt('10', undefined) // 10
```

如果字符串包含对于指定进制无意义的字符，则从最高位开始，只返回可以转换的数值。如果最高位无法转换，则直接返回`NaN`。

```js
parseInt('1546', 2) // 1
parseInt('546', 2) // NaN
```

上面代码中，对于二进制来说，`1`是有意义的字符，`5`、`4`、`6`都是无意义的字符，所以第一行返回1，第二行返回`NaN`。

#### 3.5.2parseFloat()

`parseFloat`方法用于将一个字符串转为浮点数。

#### 3.5.3isNaN()

`isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`。

但是，`isNaN`只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成`NaN`，所以最后返回`true`，这一点要特别引起注意。也就是说，`isNaN`为`true`的值，有可能不是`NaN`，而是一个字符串

```js
isNaN('Hello') // true
// 相当于
isNaN(Number('Hello')) // true
```

出于同样的原因，对于对象和数组，`isNaN`也返回`true`。

但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，`isNaN`返回`false`。

```js
isNaN([]) // false
isNaN([123]) // false
isNaN(['123']) // false
```

上面代码之所以返回`false`，原因是这些数组能被`Number`函数转成数值

因此，使用`isNaN`之前，最好判断一下数据类型。

```js
function myIsNaN(value) {
  return typeof value === 'number' && isNaN(value);
}
```

判断`NaN`更可靠的方法是，利用`NaN`为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。

```js
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```

#### 3.5.4isFinite()

`isFinite`方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。

除了`Infinity`、`-Infinity`、`NaN`和`undefined`这几个值会返回`false`，`isFinite`对于其他的数值都会返回`true`。

## 4.字符串

### 4.1概述

#### 4.1.1定义

字符串就是零个或多个排在一起的字符，**放在单引号或双引号之中**。

单引号字符串的内部，可以使用双引号。双引号字符串的内部，可以使用单引号。

```js
'key = "value"'
"It's a long journey"
```

如果要在单引号字符串的内部，使用单引号，就必须在内部的单引号前面**加上反斜杠，用来转义**。双引号字符串内部使用双引号，也是如此。

```js
'Did she say \'Hello\'?'
// "Did she say 'Hello'?"

"Did she say \"Hello\"?"
// "Did she say "Hello"?"
```

由于 HTML 语言的属性值使用双引号，所以很多项目约定 JavaScript 语言的字符串只使用单引号，本教程遵守这个约定。当然，只使用双引号也完全可以。重要的是坚持使用一种风格，不要一会使用单引号表示字符串，一会又使用双引号表示。

字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。

```js
'a
b
c'
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL
```

上面代码将一个字符串分成三行，JavaScript 就会报错。

如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。

```js
var longString = 'Long \
long \
long \
string';

longString
// "Long long long string"
```

上面代码表示，加了反斜杠以后，原来写在一行的字符串，可以分成多行书写。但是，输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样。

> 注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。

连接运算符（`+`）可以连接多个单行字符串，将长字符串拆成多行书写，输出的时候也是单行。

```js
var longString = 'Long '
  + 'long '
  + 'long '
  + 'string';
```

#### 4.1.2字符串与数组

字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。

```js
var s = 'hello';
s[0] // "h"
s[1] // "e"
s[4] // "o"

// 直接对字符串使用方括号运算符
'hello'[1] // "e"
```

如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回`undefined`。

```js
'abc'[3] // undefined
'abc'[-1] // undefined
'abc'['x'] // undefined
```

但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符。

```js
var s = 'hello';

delete s[0];
s // "hello"

s[1] = 'a';
s // "hello"

s[5] = '!';
s // "hello"
```

上面代码表示，字符串内部的单个字符无法改变和增删，这些操作会默默地失败。

#### 4.1.3length属性

`length`属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。

```js
var s = 'hello';
s.length // 5

s.length = 3;
s.length // 5

s.length = 7;
s.length // 5
```

上面代码表示字符串的`length`属性无法改变，但是不会报错。

## 5.对象

### 5.1概述

#### 5.1.1生成方法

对象就是一组键值对（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

```js
var obj = {
  foo: 'Hello',
  bar: 'World'
};
```

上面代码中，大括号就定义了一个对象，它被赋值给变量`obj`，所以变量`obj`就指向一个对象。该对象内部包含两个键值对（又称为两个“成员”），第一个键值对是`foo: 'Hello'`，其中`foo`是“键名”（成员的名称），字符串`Hello`是“键值”（成员的值）。**键名与键值之间用冒号分隔**。第二个键值对是`bar: 'World'`，`bar`是键名，`World`是键值。**两个键值对之间用逗号分隔**

> 2. 键名

**对象的所有键名都是字符串**（ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名），所以加不加引号都可以。上面的代码也可以写成下面这样。

```js
var obj = {
  'foo': 'Hello',
  'bar': 'World'
};
```

> 如果键名是数值，会被自动转为字符串。

如果键名不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），且也不是数字，则必须加上引号，否则会报错。

```js
// 报错
var obj = {
  1p: 'Hello World'
};

// 不报错
var obj = {
  '1p': 'Hello World',
  'h w': 'Hello World',
  'p+q': 'Hello World'
};
```

> 上面对象的三个键名，都不符合标识名的条件，所以必须加上引号。

对象的每一个键名又称为**属性**（property），它的**键值**可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为**方法**，它可以像函数那样调用。

```js
var obj = {
  p: function (x) {
    return 2 * x;
  }
};

obj.p(1) // 2
//对象obj的属性p，就指向一个函数。
```

如果属性的值还是一个对象，就形成了链式引用。

```js
var o1 = {};
var o2 = { bar: 'hello' };

o1.foo = o2;
o1.foo.bar // "hello"
//对象o1的属性foo指向对象o2，就可以链式引用o2的属性。
```

对象的属性之间用逗号分隔，最后一个属性后面可以加逗号（trailing comma），也可以不加。

属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定。

```js
var obj = {};
obj.foo = 123;
obj.foo // 123
//直接对obj对象的foo属性赋值，结果就在运行时创建了foo属性。
```

> 3. 对象的引用

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个**对象的引用**，也就是说**指向同一个内存地址**。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。

```js
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1.a = 1;
o2.a // 1

o2.b = 2;
o1.b // 2
```

上面代码中，`o1`和`o2`指向同一个对象，因此为其中任何一个变量添加属性，另一个变量都可以读写该属性。

此时，如果取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。

```js
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1 = 1;
o2 // {}
```

上面代码中，`o1`和`o2`指向同一个对象，然后`o1`的值变为1，这时不会对`o2`产生影响，`o2`还是指向原来的那个对象。

但是，这种引用只局限于对象，如果两个变量指向同一个原始类型的值。那么，变量这时都是值的拷贝。

```js
var x = 1;
var y = x;

x = 2;
y // 1
```

上面的代码中，当`x`的值发生变化后，`y`的值并不变，这就表示`y`和`x`并不是指向同一个内存地址。

> 4. 表达式还是语句

对象采用大括号表示，这导致了一个问题：如果行首是一个大括号，它到底是表达式还是语句？

```js
{ foo: 123 }
```

JavaScript 引擎读到上面这行代码，会发现可能有两种含义。第一种可能是，这是一个表达式，表示一个包含`foo`属性的对象；第二种可能是，这是一个语句，表示一个代码区块，里面有一个标签`foo`，指向表达式`123`。

为了避免这种歧义，JavaScript 引擎的做法是，如果遇到这种情况，==无法确定是对象还是代码块，一律解释为代码块==。

```js
{ console.log(123) } // 123
```

上面的语句是一个代码块，而且只有解释为代码块，才能执行。

如果要解释为对象，最好在大括号前加上圆括号。==因为圆括号的里面，只能是表达式==，所以确保大括号只能解释为对象。

```js
({ foo: 123 }) // 正确
({ console.log(123) }) // 报错
```

这种差异在`eval`语句（作用是对字符串求值）中反映得最明显。

```js
eval('{foo: 123}') // 123
eval('({foo: 123})') // {foo: 123}
```

上面代码中，如果没有圆括号，`eval`将其理解为一个代码块；加上圆括号以后，就理解成一个对象。

#### 2.5.2属性的操作

> 1. 属性的读取

读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符。

```js
var obj = {
  p: 'Hello World'
};

obj.p // "Hello World"
obj['p'] // "Hello World"
```

请注意，==如果使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理==。

```js
var foo = 'bar';

var obj = {
  foo: 1,
  bar: 2
};

obj.foo  // 1
obj[foo]  // 2
```

上面代码中，引用对象`obj`的`foo`属性时，如果使用点运算符，`foo`就是字符串；如果使用方括号运算符，但是不使用引号，那么`foo`就是一个变量，指向字符串`bar`。

方括号运算符内部还可以使用表达式。

```js
obj['hello' + ' world']
obj[3 + 3]
```

==数字键可以不加引号，因为会自动转成字符串==。

```js
var obj = {
  0.7: 'Hello World'
};

obj['0.7'] // "Hello World"
obj[0.7] // "Hello World"
```

注意:数值键名不能使用点运算符（因为会被当成小数点），只能使用方括号运算符。

```js
var obj = {
  123: 'hello world'
};

obj.123 // 报错
obj[123] // "hello world"
```

> 2. 属性的赋值

点运算符和方括号运算符，不仅可以用来读取值，还可以用来赋值。

```js
var obj = {};

obj.foo = 'Hello';
obj['bar'] = 'World';
```

> 3. 属性的查看

查看一个对象本身的所有属性，可以使用`Object.keys`方法。

```js
var obj = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(obj);
// ['key1', 'key2']
//1.循环的属性放在数组里返回
//2.如果对象无属性，则返回空数组
```

> 4. 属性的删除：delete命令

`delete`命令用于删除对象的属性，删除成功后返回`true`。

```js
var obj = { p: 1 };
Object.keys(obj) // ["p"]

delete obj.p // true
obj.p // undefined
Object.keys(obj) // []空数组
```

==注意==：删除一个不存在的属性，`delete`不报错，而且返回`true`。

```js
var obj = {};
delete obj.p // true
```

因此，不能根据`delete`命令的结果，认定某个属性是存在的。

**只有一种情况，`delete`命令会返回`false`，那就是该属性存在，且不得删除**。

```js
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  configurable: false
});

obj.p // 123
delete obj.p // false
```

上面代码之中，对象`obj`的`p`属性是不能删除的，所以`delete`命令返回`false`

**另外，需要注意的是，`delete`命令只能删除对象本身的属性，无法删除继承的属性**

```js
var obj = {};
delete obj.toString // true
obj.toString // function toString() { [native code] }
```

`toString`是对象`obj`继承的属性，虽然`delete`命令返回`true`，但该属性并没有被删除，依然存在。这个例子还说明，即使`delete`返回`true`，该属性依然可能读取到值。

> 5. 属性是否存在：in 运算符

`in`运算符用于检查对象是否包含某个属性（注意，检查的是键名，不是键值），如果包含就返回`true`，否则返回`false`。它的左边是一个字符串，表示属性名，右边是一个对象。

```js
var obj = { p: 1 };
'p' in obj // true
'toString' in obj // true
```

`in`运算符的一个问题是，它不能识别哪些属性是对象自身的，哪些属性是继承的。就像上面代码中，对象`obj`本身并没有`toString`属性，但是`in`运算符会返回`true`，因为这个属性是继承的。

这时，可以使用对象的`hasOwnProperty`方法判断一下，是否为对象自身的属性。

```js
var obj = {};
if ('toString' in obj) {
  console.log(obj.hasOwnProperty('toString')) // false
}
```

> 6. 属性的遍历：for…in 循环

`for...in`循环用来遍历一个对象的全部属性。

```js
var obj = {a: 1, b: 2, c: 3};

for (var i in obj) {
  console.log('键名：', i);
  console.log('键值：', obj[i]);
}
// 键名： a
// 键值： 1
// 键名： b
// 键值： 2
// 键名： c
// 键值： 3
```

`for...in`循环有两个使用注意点。

* 它遍历的是对象所有可遍历（enumerable）的属性，会跳过不可遍历的属性。
* 它不仅遍历对象自身的属性，还遍历继承的属性。

举例来说，对象都继承了`toString`属性，但是`for...in`循环不会遍历到这个属性。

```js
var obj = {};

// toString 属性是存在的
obj.toString // toString() { [native code] }

for (var p in obj) {
  console.log(p);
} // 没有任何输出
```

上面代码中，对象`obj`继承了`toString`属性，该属性不会被`for...in`循环遍历到，因为它默认是==不可遍历==的

如果继承的属性是可遍历的，那么就会被`for...in`循环遍历到。但是，一般情况下，都是只想遍历对象自身的属性，所以使用`for...in`的时候，应该结合使用`hasOwnProperty`方法，在循环内部判断一下，某个属性是否为对象自身的属性。

```js
var person = { name: '老张' };

for (var key in person) {
  if (person.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key);
  }
}
// name
```

### 2.6函数

#### 2.6.1概述

##### 1.函数的声明

JavaScript 有三种声明函数的方法。

- **function 命令**

`function`命令声明的代码区块，就是一个函数。`function`命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。

```js
function print(s) {
  console.log(s);
}
```

上面的代码命名了一个`print`函数，以后使用`print()`这种形式，就可以调用相应的代码。这叫做函数的声明（Function Declaration）。

- **函数表达式**

还可以采用变量赋值的写法。

```js
var print = function(s) {
  console.log(s);
};
```

这种写法将一个匿名函数赋值给变量。这时，这个匿名函数又称函数表达式（Function Expression），**因为赋值语句的等号右侧只能放表达式**。

采用函数表达式声明函数时，`function`命令后面不带有函数名。**如果加上函数名，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效**。

```js
var print = function x(){
  console.log(typeof x);
};

x
// ReferenceError: x is not defined

print()
// function
```

这种写法的用处有两个，一是可以在函数体内部调用自身，二是方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）。因此，下面的形式声明函数也非常常见。

```js
var f = function f() {};
```

**需要注意的是，函数的表达式需要在语句的结尾加上分号，表示语句结束**。==而函数的声明在结尾的大括号后面不用加分号==。

- **Function 构造函数**

```js
var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return x + y'
);

// 等同于
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

上面代码中，`Function`构造函数接受三个参数，除了最后一个参数是`add`函数的“函数体”，其他参数都是`add`函数的参数。

你可以传递任意数量的参数给`Function`构造函数，只有最后一个参数会被当做函数体，如果只有一个参数，该参数就是函数体。

```js
var foo = new Function(
  'return "hello world";'
);

// 等同于
function foo() {
  return 'hello world';
}
```

##### 2.函数的重复声明

如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。

```js
function f() {
  console.log(1);
}
f() // 2

function f() {
  console.log(2);
}
f() // 2
```

而且，由于函数名的提升（参见下文），前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。

##### 3.圆括号运算符，return 语句和递归

调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。

```js
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(1, 1) // 2
```

函数体内部的`return`语句，表示返回。JavaScript 引擎遇到`return`语句，就直接返回`return`后面的那个表达式的值，后面即使还有语句，也不会得到执行。也就是说，`return`语句所带的那个表达式，就是函数的返回值。`return`语句不是必需的，**如果没有的话，该函数就不返回任何值，或者说返回`undefined`**。

==函数可以调用自身，这就是递归（recursion）==。下面就是通过递归，计算斐波那契数列的代码。

```js
function fib(num) {
  if (num === 0) return 0;
  if (num === 1) return 1;
  return fib(num - 2) + fib(num - 1);
}

fib(6) // 8
```

##### 4.第一等公民

**JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同**。==凡是可以使用值的地方，就能使用函数==。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。**函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处**。

```js
function add(x, y) {
  return x + y;
}

// 将函数赋值给一个变量
var operator = add;

// 将函数作为参数和返回值
function a(op){
  return op;
}
a(add)(1, 1)
// 2
```

##### 5.函数名的提升

JavaScript 引擎将函数名视同变量名，所以采用`function`命令声明函数时，**整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部**。所以，下面的代码不会报错。

```js
f();

function f() {}
```

表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数`f`。但是实际上，由于==变量提升==，函数`f`被提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明了。==但是，如果采用赋值语句定义函数，JavaScript 就会报错==。

```js
f();
var f = function (){};
// TypeError: undefined is not a function
//等价于
var f;
f();
f = function () {};
```

调用`f`的时候，`f`只是被声明了，还没有被赋值，等于`undefined`，所以会报错。

注意：如果像下面例子那样，采用`function`命令和`var`赋值语句声明同一个函数，由于存在函数提升，最后会采用`var`赋值语句的定义。

```js
var f = function () {
  console.log('1');
}

function f() {
  console.log('2');
}

f() // 1
//先将函数和变量名提升
//然后执行函数表达式赋值
//相当于
var f
function f() {
  console.log('2');
}
f=function () {
  console.log('1');
}
//此时调用f()相当于执行的函数表达式
```

#### 2.6.2函数的属性和方法

##### 1.name属性

函数的`name`属性返回函数的名字。

```js
function f1() {}
f1.name // "f1"
```

如果是通过变量赋值定义的函数，那么`name`属性返回变量名。

```js
var f2 = function () {};
f2.name // "f2"
```

但是，上面这种情况，只有在变量的值是一个匿名函数时才是如此。如果变量的值是一个具名函数，那么`name`属性返回`function`关键字之后的那个函数名。

```js
var f3 = function myName() {};
f3.name // 'myName'
```

上面代码中，`f3.name`返回函数表达式的名字。**注意，真正的函数名还是`f3`，而`myName`这个名字只在函数体内部可用**。

`name`属性的一个用处，就是获取参数函数的名字。

```js
var myFunc = function () {};

function test(f) {
  console.log(f.name);
}

test(myFunc) // myFunc
```

##### 2.length属性

函数的`length`属性返回函数预期传入的参数个数，==即函数定义之中的参数个数==。

```js
function f(a, b) {}
f.length // 2
```

上面代码定义了空函数`f`，它的`length`属性就是定义时的参数个数。**不管调用时输入了多少个参数，`length`属性始终等于2**。

`length`属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的==方法重载（overload）==

##### 3.toString()

函数的`toString`方法返回一个字符串，内容是函数的源码。

```js
function f() {
  a();
  b();
  c();
}

f.toString()
// function f() {
//  a();
//  b();
//  c();
// }
```

对于那些原生的函数，`toString()`方法返回`function (){[native code]}`。

```js
Math.sqrt.toString()
// "function sqrt() { [native code] }"
//Math.sqrt是 JavaScript 引擎提供的原生函数，toString()方法就返回原生代码的提示。
```

函数内部的注释也可以返回。

#### 2.6.3函数的作用域

##### 1.定义

作用域（scope）指的是变量存在的范围

在 ES5 的规范中，JavaScript 只有两种作用域：一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。ES6 又新增了块级作用域

对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

```js
var v = 1;

function f() {
  console.log(v);
}

f()
// 1
```

在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为“局部变量”（local variable）。

```js
function f(){
  var v = 1;
}

v // ReferenceError: v is not defined
```

函数内部定义的变量，会在该作用域内覆盖同名全局变量。

```js
var v = 1;

function f(){
  var v = 2;
  console.log(v);
}

f() // 2
v // 1
//变量v同时在函数的外部和内部有定义。结果，在函数内部定义，局部变量v覆盖了全局变量v。
```

注意，对于`var`命令来说，局部变量只能在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量。

```js
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x);  // 5
```

变量`x`在条件判断区块之中声明，结果就是一个全局变量，可以在区块之外读取。

##### 2.函数内部的变量提升

与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生“变量提升”现象。`var`命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。

```js
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100;
  }
}

// 等同于
function foo(x) {
  var tmp;
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100;
  };
}
```

##### 3.函数本身的作用域

函数本身也是一个值，也有自己的作用域。==它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关==。

```js
var a = 1;
var x = function () {
  console.log(a);
};

function f() {
  var a = 2;
  x();
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`x`是在函数`f`的外部声明的，所以它的作用域绑定外层，内部变量`a`不会到函数`f`体内取值，所以输出`1`，而不是`2`。

==总之，函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域==。

很容易犯错的一点是，如果函数`A`调用函数`B`，却没考虑到函数`B`不会引用函数`A`的内部变量。

```js
var x = function () {
  console.log(a);
};

function y(f) {
  var a = 2;
  f();
}

y(x)
// ReferenceError: a is not defined
```

上面代码将函数`x`作为参数，传入函数`y`。但是，函数`x`是在函数`y`体外声明的，作用域绑定外层，因此找不到函数`y`的内部变量`a`，导致报错。

同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。

```js
function foo() {
  var x = 1;
  function bar() {
    console.log(x);
  }
  return bar;
}

var x = 2;
var f = foo();
f() // 1
```

上面代码中，函数`foo`内部声明了一个函数`bar`，`bar`的作用域绑定`foo`。当我们在`foo`外部取出`bar`执行时，变量`x`指向的是`foo`内部的`x`，而不是`foo`外部的`x`。正是这种机制，构成了下文要讲解的“闭包”现象。

#### 2.6.4参数

##### 1.概述

函数运行的时候，有时需要提供外部数据，不同的外部数据会得到不同的结果，这种外部数据就叫参数。

##### 2.参数的省略

函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。

```js
function f(a, b) {
  return a;
}

f(1, 2, 3) // 1
f(1) // 1
f() // undefined

f.length // 2
```

上面代码的函数`f`定义了两个参数，但是运行时无论提供多少个参数（或者不提供参数），JavaScript 都不会报错。省略的参数的值就变为`undefined`。需要注意的是，函数的`length`属性与实际传入的参数个数无关，只反映函数预期传入的参数个数。

但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。**如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入`undefined`**。

```js
function f(a, b) {
  return a;
}
//如果省略第一个参数，就会报错。
f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
f(undefined, 1) // undefined
```

##### 3.传递方式

**函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）**。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。

```js
var p = 2;

function f(p) {
  p = 3;
}
f(p);

p // 2
```

上面代码中，变量`p`是一个原始类型的值，传入函数`f`的方式是传值传递。因此，**在函数内部，`p`的值是原始值的拷贝，无论怎么修改，都不会影响到原始值**。

**但是，如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）**。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。

```js
var obj = { p: 1 };

function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);

obj.p // 2
```

上面代码中，传入函数`f`的是参数对象`obj`的地址。因此，在函数内部修改`obj`的属性`p`，会影响到原始值。

注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。

```js
var obj = [1, 2, 3];

function f(o) {
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```

上面代码中，在函数`f`内部，参数对象`obj`被整个替换成另一个值。这时不会影响到原始值。这是因为，形式参数（`o`）的值实际是参数`obj`的地址，重新对`o`赋值导致`o`指向另一个地址，保存在原地址上的值当然不受影响。

##### 4.同名参数

如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。

```js
function f(a, a) {
  console.log(a);
}

f(1, 2) // 2
```

上面代码中，函数`f`有两个参数，且参数名都是`a`。取值的时候，以后面的`a`为准，即使后面的`a`没有值或被省略，也是以其为准。

```js
function f(a, a) {
  console.log(a);
}

f(1) // undefined
```

调用函数`f`的时候，没有提供第二个参数，`a`的取值就变成了`undefined`。这时，如果要获得第一个`a`的值，可以使用`arguments`对象。

```js
function f(a, a) {
  console.log(arguments[0]);
}

f(1) // 1
```

##### 5.arguments对象

- 定义

由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是`arguments`对象的由来。

`arguments`对象包含了函数运行时的所有参数，`arguments[0]`就是第一个参数，`arguments[1]`就是第二个参数，以此类推。**这个对象只有在函数体内部，才可以使用**。

```js
var f = function (one) {
  console.log(arguments[0]);
  console.log(arguments[1]);
  console.log(arguments[2]);
}

f(1, 2, 3)
// 1
// 2
// 3
```

正常模式下，`arguments`对象可以在运行时修改。

```js
var f = function(a, b) {
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 5
//函数f调用时传入的参数，在函数内部被修改成3和2。
```

严格模式下，`arguments`对象与函数参数不具有联动关系。也就是说，修改`arguments`对象不会影响到实际的函数参数。

```js
ar f = function(a, b) {
  'use strict'; // 开启严格模式
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 2
```

上面代码中，函数体内是严格模式，这时修改`arguments`对象，不会影响到真实参数`a`和`b`。

通过`arguments`对象的`length`属性，可以判断函数调用时到底带几个参数。

```js
function f() {
  return arguments.length;
}

f(1, 2, 3) // 3
f(1) // 1
f() // 0
```

- **与数组的关系**

需要注意的是，虽然`arguments`很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如`slice`和`forEach`），不能在`arguments`对象上直接使用。

如果要让`arguments`对象使用数组方法，真正的解决方法是将`arguments`转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：`slice`方法和逐一填入新数组。

```js
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```

- **callee 属性**

`arguments`对象带有一个`callee`属性，返回它所对应的原函数。

```js
var f = function () {
  console.log(arguments.callee === f);
}

f() // true
```

可以通过`arguments.callee`，达到调用函数自身的目的。这个属性在严格模式里面是禁用的，因此不建议使用。

#### 2.6.5函数的其他知识

##### 1.闭包

理解闭包，首先必须理解变量作用域。前面提到，JavaScript 有两种作用域：全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量。

```js
var n = 999;

function f1() {
  console.log(n);
}
f1() // 999
```

上面代码中，函数`f1`可以读取全局变量`n`。

但是，函数外部无法读取函数内部声明的变量。

```js
function f1() {
  var n = 999;
}

console.log(n)
// Uncaught ReferenceError: n is not defined(
```

上面代码中，函数`f1`内部声明的变量`n`，函数外是无法读取的。

如果出于种种原因，需要得到函数内的局部变量。正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。**那就是在函数的内部，再定义一个函数**。

```js
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
　　console.log(n); // 999
  }
}
```

上面代码中，函数`f2`就在函数`f1`内部，这时`f1`内部的所有局部变量，对`f2`都是可见的。但是反过来就不行，`f2`内部的局部变量，对`f1`就是不可见的。这就是 JavaScript 语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然`f2`可以读取`f1`的局部变量，那么只要把`f2`作为返回值，我们不就可以在`f1`外部读取它的内部变量了吗！

```js
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```

==闭包就是函数`f2`==，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把==闭包==简单理解成**定义在一个函数内部的函数**。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个，**一个是可以读取函数内部的变量**，**另一个就是让这些变量始终保持在内存中**，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。

```js
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```

上面代码中，`start`是函数`createIncrementor`的内部变量。通过闭包，`start`的状态被保留了，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包`inc`使得函数`createIncrementor`的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。

为什么会这样呢？原因就在于`inc`始终在内存中，而`inc`的存在依赖于`createIncrementor`，因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

```js
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }

  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}

var p1 = Person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```

上面代码中，函数`Person`的内部变量`_age`，通过闭包`getAge`和`setAge`，变成了返回对象`p1`的私有变量。

注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。

##### 2.立即调用的函数表达式（iife）

在 JavaScript 中，圆括号`()`是一种运算符，跟在函数名之后，表示调用该函数。比如，`print()`就表示调用`print`函数。

有时，我们需要在定义函数之后，立即调用该函数。这时，你不能在函数的定义之后加上圆括号，这会产生语法错误。

```js
function(){ /* code */ }();
// SyntaxError: Unexpected token (
```

产生这个错误的原因是，`function`这个关键字即可以当作语句，也可以当作表达式。

```js
// 语句
function f() {}

// 表达式
var f = function f() {}
```

为了避免解析上的歧义，JavaScript 引擎规定，如果`function`关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，JavaScript 引擎看到行首是`function`关键字之后，认为这一段都是函数的定义，不应该以圆括号结尾，所以就报错了。

解决方法就是不要让`function`出现在行首，让引擎将其理解成一个表达式。最简单的处理，就是将其放在一个圆括号里面。

```js
(function(){ /* code */ }());
// 或者
(function(){ /* code */ })();
```

上面两种写法都是以圆括号开头，引擎就会认为后面跟的是一个表示式，而不是函数定义语句，所以就避免了错误。这就叫做==立即调用的函数表达式==（Immediately-Invoked Function Expression），简称 IIFE。

注意:**上面两种写法最后的分号都是必须的。如果省略分号，遇到连着两个 IIFE，可能就会报错**。

```js
// 报错
(function(){ /* code */ }())
(function(){ /* code */ }())
```

上面代码的两行之间没有分号，JavaScript 会将它们连在一起解释，将第二行解释为第一行的参数。

推而广之，任何让解释器以表达式来处理函数定义的方法，都能产生同样的效果，比如下面三种写法。

```js
var i = function(){ return 10; }();
true && function(){ /* code */ }();
0, function(){ /* code */ }();
```

甚至像下面这样写，也是可以的。

```js
!function () { /* code */ }();
~function () { /* code */ }();
-function () { /* code */ }();
+function () { /* code */ }();
```

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。

```js
// 写法一
var tmp = newData;
processData(tmp);
storeData(tmp);

// 写法二
(function () {
  var tmp = newData;
  processData(tmp);
  storeData(tmp);
}());
```

写法二比写法一更好，因为完全避免了污染全局变量。

#### 2.6.6eval命令

##### 1.基本用法

`eval`命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。

```js
eval('var a = 1;');
a // 1
```

上面代码将字符串当作语句运行，生成了变量`a`。

如果参数字符串无法当作语句运行，那么就会报错

```js
eval('3x') // Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
```

放在`eval`中的字符串，应该有独自存在的意义，不能用来与`eval`以外的命令配合使用。举例来说，下面的代码将会报错。

```js
eval('return;'); // Uncaught SyntaxError: Illegal return statement
```

上面代码会报错，因为`return`不能单独使用，必须在函数中使用。

如果`eval`的参数不是字符串，那么会原样返回。

```js
eval(123) // 123
```

`eval`没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题。

```js
var a = 1;
eval('a = 2');

a // 2
```

上面代码中，`eval`命令修改了外部变量`a`的值。由于这个原因，`eval`有安全风险。

为了防止这种风险，JavaScript 规定，如果使用严格模式，`eval`内部声明的变量，不会影响到外部作用域。

```js
(function f() {
  'use strict';
  eval('var foo = 123');
  console.log(foo);  // ReferenceError: foo is not defined
})()
```

上面代码中，函数`f`内部是严格模式，这时`eval`内部声明的`foo`变量，就不会影响到外部。

不过，即使在严格模式下，`eval`依然可以读写当前作用域的变量。

```js
(function f() {
  'use strict';
  var foo = 1;
  eval('foo = 2');
  console.log(foo);  // 2
})()
```

上面代码中，严格模式下，`eval`内部还是改写了外部变量，可见安全风险依然存在。

总之，`eval`的本质是在当前作用域之中，注入代码。由于安全风险和不利于 JavaScript 引擎优化执行速度，所以一般不推荐使用。通常情况下，`eval`最常见的场合是解析 JSON 数据的字符串，不过正确的做法应该是使用原生的`JSON.parse`方法。

### 2.7数组

#### 2.7.1数组的定义

数组（array）是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），整个数组用方括号表示。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];
```

上面代码中的`a`、`b`、`c`就构成一个数组，两端的方括号是数组的标志。`a`是0号位置，`b`是1号位置，`c`是2号位置。

除了在定义时赋值，数组也可以先定义后赋值。

```js
var arr = [];

arr[0] = 'a';
arr[1] = 'b';
arr[2] = 'c';
```

任何类型的数据，都可以放入数组。

```js
var arr = [
  {a: 1},
  [1, 2, 3],
  function() {return true;}
];

arr[0] // Object {a: 1}
arr[1] // [1, 2, 3]
arr[2] // function (){return true;}
```

上面数组`arr`的3个成员依次是对象、数组、函数。

如果数组的元素还是数组，就形成了多维数组。

```js
var a = [[1, 2], [3, 4]];
a[0][1] // 2
a[1][1] // 4
```

#### 2.7.2数组的本质

本质上，数组属于一种特殊的对象。`typeof`运算符会返回数组的类型是`object`。

数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2...）。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];

Object.keys(arr)
// ["0", "1", "2"]
```

上面代码中，`Object.keys`方法返回数组的所有键名。可以看到数组的键名就是整数0、1、2。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];

Object.keys(arr)
// ["0", "1", "2"]
```

由于数组成员的键名是固定的（默认总是0、1、2...），因此数组不用为每个元素指定键名，而对象的每个成员都必须指定键名。JavaScript 语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，**数组的键名其实也是字符串**。之所以可以用数值读取，是因为非字符串的键名会被转为字符串。

```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr['0'] // 'a'
arr[0] // 'a'
```

上面代码分别用数值和字符串作为键名，结果都能读取数组。原因是数值键名被自动转为了字符串。

注意，这点在赋值时也成立。一个值总是先转成字符串，再作为键名进行赋值。

```js
var a = [];

a[1.00] = 6;
a[1] // 6
```

上面代码中，由于`1.00`转成字符串是`1`，所以通过数字键`1`可以读取值。

上一章说过，对象有两种读取成员的方法：点结构（`object.key`）和方括号结构（`object[key]`）。但是，对于数值的键名，不能使用点结构。

```js
var arr = [1, 2, 3];
arr.0 // SyntaxError
```

上面代码中，`arr.0`的写法不合法，因为单独的数值不能作为标识符（identifier）。所以，数组成员只能用方括号`arr[0]`表示（方括号是运算符，可以接受数值）。

#### 2.7.3length属性

数组的`length`属性，返回数组的成员数量。

```js
['a', 'b', 'c'].length // 3
```

只要是数组，就一定有`length`属性。该属性是一个动态的值，等于键名中的最大整数加上`1`

```js
var arr = ['a', 'b'];
arr.length // 2

arr[2] = 'c';
arr.length // 3

arr[9] = 'd';
arr.length // 10

arr[1000] = 'e';
arr.length // 1001
```

上面代码表示，数组的数字键不需要连续，`length`属性的值总是比最大的那个整数键大`1`。另外，这也表明数组是一种动态的数据结构，可以随时增减数组的成员。

`length`属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员会自动减少到`length`设置的值。

```js
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
arr.length // 3

arr.length = 2;
arr // ["a", "b"]
```

上面代码表示，当数组的`length`属性设为2（即最大的整数键只能是1）那么整数键2（值为`c`）就已经不在数组中了，被自动删除了。

清空数组的一个有效方法，就是将`length`属性设为0。

```js
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];

arr.length = 0;
arr // []
```

如果人为设置`length`大于当前元素个数，则数组的成员数量会增加到这个值，新增的位置都是空位。

```js
var a = ['a'];

a.length = 3;
a[1] // undefined
//当length属性设为大于数组个数时，读取新增的位置都会返回undefined。
```

如果人为设置`length`为不合法的值，JavaScript 会报错。

```js
// 设置负值
[].length = -1
// RangeError: Invalid array length

// 数组元素个数大于等于2的32次方
[].length = Math.pow(2, 32)
// RangeError: Invalid array length

// 设置字符串
[].length = 'abc'
// RangeError: Invalid array length
```

值得注意的是，由于数组本质上是一种对象，所以可以为数组添加属性，但是这不影响`length`属性的值。

```js
var a = [];

a['p'] = 'abc';
a.length // 0

a[2.1] = 'abc';
a.length // 0
```

上面代码将数组的键分别设为字符串和小数，结果都不影响`length`属性。因为，`length`属性的值就是等于最大的数字键加1，而这个数组没有整数键，所以`length`属性保持为`0`。

如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

```js
var arr = [];
arr[-1] = 'a';
arr[Math.pow(2, 32)] = 'b';

arr.length // 0
arr[-1] // "a"
arr[4294967296] // "b"
```

上面代码中，我们为数组`arr`添加了两个不合法的数字键，结果`length`属性没有发生变化。这些数字键都变成了字符串键名。最后两行之所以会取到值，是因为取键值时，数字键名会默认转为字符串。

#### 2.7.4in运算符

检查某个键名是否存在的运算符`in`，适用于对象，也适用于数组。

```js
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
2 in arr  // true
'2' in arr // true
4 in arr // false
```

上面代码表明，数组存在键名为`2`的键。由于键名都是字符串，所以数值`2`会自动转成字符串。

注意，如果数组的某个位置是空位，`in`运算符返回`false`。

```js
var arr = [];
arr[100] = 'a';

100 in arr // true
1 in arr // false
```

上面代码中，数组`arr`只有一个成员`arr[100]`，其他位置的键名都会返回`false`。

#### 2.7.5for in 循环和数组的遍历

`for...in`循环不仅可以遍历对象，也可以遍历数组，毕竟数组只是一种特殊对象。

```js
var a = [1, 2, 3];

for (var i in a) {
  console.log(a[i]);
}
// 1
// 2
// 3
```

但是，`for...in`不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。

```js
var a = [1, 2, 3];
a.foo = true;

for (var key in a) {
  console.log(key);
}
// 0
// 1
// 2
// foo
```

上面代码在遍历数组时，也遍历到了非整数键`foo`。所以，不推荐使用`for...in`遍历数组。

数组的遍历可以考虑使用`for`循环或`while`循环。

```js
var a = [1, 2, 3];

// for循环
for(var i = 0; i < a.length; i++) {
  console.log(a[i]);
}

// while循环
var i = 0;
while (i < a.length) {
  console.log(a[i]);
  i++;
}

var l = a.length;
while (l--) {
//从最后一个元素向第一个元素遍历
  console.log(a[l]);
}
```

数组的`forEach`方法，也可以用来遍历数组

```js
var colors = ['red', 'green', 'blue'];
colors.forEach(function (color) {
  console.log(color);
});
// red
// green
// blue
```

#### 2.7.6数组的空位

当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。

```js
var a = [1, , 1];
a.length // 3
//数组的空位不影响length属性。
```

需要注意的是，如果最后一个元素后面有逗号，并不会产生空位。也就是说，有没有这个逗号，结果都是一样的。

```js
var a = [1, 2, 3,];

a.length // 3
a // [1, 2, 3]
```

数组的空位是可以读取的，返回`undefined`。

```js
var a = [, , ,];
a[1] // undefined
```

使用`delete`命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响`length`属性。

```js
var a = [1, 2, 3];
delete a[1];

a[1] // undefined
a.length // 3
```

上面代码用`delete`命令删除了数组的第二个元素，这个位置就形成了空位，但是对`length`属性没有影响。也就是说，`length`属性不过滤空位。所以，使用`length`属性进行数组遍历，一定要非常小心。

数组的某个位置是空位，与某个位置是`undefined`，是不一样的。如果是空位，使用数组的`forEach`方法、`for...in`结构、以及`Object.keys`方法进行遍历，空位都会被跳过。

```js
var a = [, , ,];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
})
// 不产生任何输出

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 不产生任何输出

Object.keys(a)
// []
```

如果某个位置是`undefined`，遍历的时候就不会被跳过。

```js
var a = [undefined, undefined, undefined];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
});
// 0. undefined
// 1. undefined
// 2. undefined

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2

Object.keys(a)
// ['0', '1', '2']
```

空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而`undefined`则表示数组有这个元素，值是`undefined`，所以遍历不会跳过。

#### 2.7.7类似数组的对象

如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有`length`属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”（array-like object）。

```js
var obj = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};

obj[0] // 'a'
obj[1] // 'b'
obj.length // 3
obj.push('d') // TypeError: obj.push is not a function
```

上面代码中，对象`obj`就是一个类似数组的对象。但是，“类似数组的对象”并不是数组，因为它们不具备数组特有的方法。对象`obj`没有数组的`push`方法，使用该方法就会报错。

类似数组的对象”的根本特征，就是具有`length`属性。只要有`length`属性，就可以认为这个对象类似于数组。但是有一个问题，这种`length`属性不是动态值，不会随着成员的变化而变化。

```js
var obj = {
  length: 0
};
obj[3] = 'd';
obj.length // 0
```

上面代码为对象`obj`添加了一个数字键，但是`length`属性没变。这就说明了`obj`不是数组。

典型的“类似数组的对象”是函数的`arguments`对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。

```js
// arguments对象
function args() { return arguments }
var arrayLike = args('a', 'b');

arrayLike[0] // 'a'
arrayLike.length // 2
arrayLike instanceof Array // false

// DOM元素集
var elts = document.getElementsByTagName('h3');
elts.length // 3
elts instanceof Array // false

// 字符串
'abc'[1] // 'b'
'abc'.length // 3
'abc' instanceof Array // false
```

上面代码包含三个例子，它们都不是数组（`instanceof`运算符返回`false`），但是看上去都非常像数组。

数组的`slice`方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。

```js
var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
```

除了转为真正的数组，“类似数组的对象”还有一个办法可以使用数组的方法，就是通过`call()`把数组的方法放到对象上面。

```js
function print(value, index) {
  console.log(index + ' : ' + value);
}

Array.prototype.forEach.call(arrayLike, print);
```

上面代码中，`arrayLike`代表一个类似数组的对象，本来是不可以使用数组的`forEach()`方法的，但是通过`call()`，可以把`forEach()`嫁接到`arrayLike`上面调用。

下面的例子就是通过这种方法，在`arguments`对象上面调用`forEach`方法。

```js
// forEach 方法
function logArgs() {
  Array.prototype.forEach.call(arguments, function (elem, i) {
    console.log(i + '. ' + elem);
  });
}

// 等同于 for 循环
function logArgs() {
  for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
    console.log(i + '. ' + arguments[i]);
  }
}
```

字符串也是类似数组的对象，所以也可以用`Array.prototype.forEach.call`遍历。

```js
Array.prototype.forEach.call('abc', function (chr) {
  console.log(chr);
});
// a
// b
// c
```

注意，这种方法比直接使用数组原生的`forEach`要慢，所以最好还是先将“类似数组的对象”转为真正的数组，然后再直接调用数组的`forEach`方法。

```js
ar arr = Array.prototype.slice.call('abc');
arr.forEach(function (chr) {
  console.log(chr);
});
// a
// b
// c
```

