## 1.简介

### 1.1类的由来

JavaScript 语言中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数。下面是一个例子。

```
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```

上面这种写法跟传统的面向对象语言（比如 C++ 和 Java）差异很大，很容易让新学习这门语言的程序员感到困惑。

ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。

基本上，ES6 的`class`可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的`class`写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。上面的代码用 ES6 的`class`改写，就是下面这样。

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```

上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个`constructor`方法，这就是构造方法，而`this`关键字则代表实例对象。也就是说，ES5 的构造函数`Point`，对应 ES6 的`Point`类的构造方法。

`Point`类除了构造方法，还定义了一个`toString`方法。注意，定义“类”的方法的时候，前面不需要加上`function`这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。

ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。

```
class Point {
  // ...
}

typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
```

上面代码表明，类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。

使用的时候，也是直接对类使用`new`命令，跟构造函数的用法完全一致。

```
class Bar {
  doStuff() {
    console.log('stuff');
  }
}

var b = new Bar();
b.doStuff() // "stuff"
```

构造函数的`prototype`属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的`prototype`属性上面。

```
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};
```

在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

```
class B {}
let b = new B();

b.constructor === B.prototype.constructor // true
```

上面代码中，`b`是`B`类的实例，它的`constructor`方法就是`B`类原型的`constructor`方法。

由于类的方法都定义在`prototype`对象上面，所以类的新方法可以添加在`prototype`对象上面。`Object.assign`方法可以很方便地一次向类添加多个方法。

```
class Point {
  constructor(){
    // ...
  }
}

Object.assign(Point.prototype, {
  toString(){},
  toValue(){}
});
```

`prototype`对象的`constructor`属性，直接指向“类”的本身，这与 ES5 的行为是一致的。

```
Point.prototype.constructor === Point // true
```

另外，类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）。

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }
}

Object.keys(Point.prototype)
// []
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]
```

上面代码中，`toString`方法是`Point`类内部定义的方法，它是不可枚举的。这一点与 ES5 的行为不一致。

```
var Point = function (x, y) {
  // ...
};

Point.prototype.toString = function() {
  // ...
};

Object.keys(Point.prototype)
// ["toString"]
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]
```

上面代码采用 ES5 的写法，`toString`方法就是可枚举的。

### 1.2constructor 方法

`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有`constructor`方法，如果没有显式定义，一个空的`constructor`方法会被默认添加。

```
class Point {
}

// 等同于
class Point {
  constructor() {}
}
```

上面代码中，定义了一个空的类`Point`，JavaScript 引擎会自动为它添加一个空的`constructor`方法。

`constructor`方法默认返回实例对象（即`this`），完全可以指定返回另外一个对象。

```
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

new Foo() instanceof Foo
// false
```

上面代码中，`constructor`函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是`Foo`类的实例。

类必须使用`new`调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用`new`也可以执行。

```
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

Foo()
// TypeError: Class constructor Foo cannot be invoked without 'new'
```

### 1.3类的实例

生成类的实例的写法，与 ES5 完全一样，也是使用`new`命令。前面说过，如果忘记加上`new`，像函数那样调用`Class`，将会报错。

```
class Point {
  // ...
}

// 报错
var point = Point(2, 3);

// 正确
var point = new Point(2, 3);
```

与 ES5 一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在`this`对象上），否则都是定义在原型上（即定义在`class`上）。

```
//定义类
class Point {

  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }

}

var point = new Point(2, 3);

point.toString() // (2, 3)

point.hasOwnProperty('x') // true
point.hasOwnProperty('y') // true
point.hasOwnProperty('toString') // false
point.__proto__.hasOwnProperty('toString') // true
```

上面代码中，`x`和`y`都是实例对象`point`自身的属性（因为定义在`this`变量上），所以`hasOwnProperty`方法返回`true`，而`toString`是原型对象的属性（因为定义在`Point`类上），所以`hasOwnProperty`方法返回`false`。这些都与 ES5 的行为保持一致。

与 ES5 一样，类的所有实例共享一个原型对象。

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__ === p2.__proto__
//true
```

上面代码中，`p1`和`p2`都是`Point`的实例，它们的原型都是`Point.prototype`，所以`__proto__`属性是相等的。

这也意味着，可以通过实例的`__proto__`属性为“类”添加方法。

> `__proto__` 并不是语言本身的特性，这是各大厂商具体实现时添加的私有属性，虽然目前很多现代浏览器的 JS 引擎中都提供了这个私有属性，但依旧不建议在生产中使用该属性，避免对环境产生依赖。生产环境中，我们可以使用 `Object.getPrototypeOf` 方法来获取实例对象的原型，然后再来为原型添加方法/属性。

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__.printName = function () { return 'Oops' };

p1.printName() // "Oops"
p2.printName() // "Oops"

var p3 = new Point(4,2);
p3.printName() // "Oops"
```

上面代码在`p1`的原型上添加了一个`printName`方法，由于`p1`的原型就是`p2`的原型，因此`p2`也可以调用这个方法。而且，此后新建的实例`p3`也可以调用这个方法。这意味着，使用实例的`__proto__`属性改写原型，必须相当谨慎，不推荐使用，因为这会改变“类”的原始定义，影响到所有实例。

### 1.4取值函数（getter）和存值函数（setter）

与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用`get`和`set`关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

```
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop
// 'getter'
```

上面代码中，`prop`属性有对应的存值函数和取值函数，因此赋值和读取行为都被自定义了。

存值函数和取值函数是设置在属性的 Descriptor 对象上的。

```
class CustomHTMLElement {
  constructor(element) {
    this.element = element;
  }

  get html() {
    return this.element.innerHTML;
  }

  set html(value) {
    this.element.innerHTML = value;
  }
}

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(
  CustomHTMLElement.prototype, "html"
);

"get" in descriptor  // true
"set" in descriptor  // true
```

上面代码中，存值函数和取值函数是定义在`html`属性的描述对象上面，这与 ES5 完全一致。

### 1.5属性表达式

