# 1. DIV+CSS布局的好处

1. 代码精简，且结构与样式分离，易于维护
2. 代码量减少了，减少了大量的带宽，页面加载的也更快，提升了用户的体验
3. 对SEO搜索引擎更加友好，且H5又新增了许多语义化标签更是如此
4. 允许更多炫酷的页面效果，丰富了页面
5. 符合W3C标准，保证网站不会因为网络应用的升级而被淘汰

缺点: 不同浏览器对web标准默认值不同，所以更容易出现对浏览器的兼容性问题。

# 2. 如何解决a标签点击后hover事件失效的问题?

改变a标签css属性的排列顺序

只需要记住`LoVe HAte`原则就可以了：

```css
link→visited→hover→active
```

比如下面错误的代码顺序：

```css
a:hover{
  color: green;
  text-decoration: none;
}
a:visited{ /* visited在hover后面，这样的话hover事件就失效了 */
  color: red;
  text-decoration: none;
}
```

正确的做法是将两个事件的位置调整一下。

注意⚠️各个阶段的含义：

`a:link`：未访问时的样式，一般省略成a `a:visited`：已经访问后的样式 `a:hover`：鼠标移上去时的样式 `a:active`：鼠标按下时的样式。

# 3. 点击一个input依次触发的事件

```js
const text = document.getElementById('text');
text.onclick = function (e) {
  console.log('onclick')
}
text.onfocus = function (e) {
  console.log('onfocus')
}
text.onmousedown = function (e) {
  console.log('onmousedown')
}
text.onmouseenter = function (e) {
  console.log('onmouseenter')
}
```

答案：

```js
'onmouseenter'
'onmousedown'
'onfocus'
'onclick'
```

# 4. 响应式的好处

对某些数据的修改就能自动更新视图，让开发者不用再去操作DOM，有更多的时间去思考业务逻辑。

# 5. Vue的优点及缺点

首先Vue最核心的两个特点，**响应式**和**组件化**。

**响应式**：这也就是vue.js最大的优点，通过MVVM思想实现数据的双向绑定，通过虚拟DOM让我们可以用数据来操作DOM，而不必去操作真实的DOM，提升了性能。且让开发者有更多的时间去思考业务逻辑。

**组件化**：把一个单页应用中的各个模块拆分到一个个组件当中，或者把一些公共的部分抽离出来做成一个可复用的组件。所以组件化带来的好处就是，提高了开发效率，方便重复使用，使项目的可维护性更强。

**虚拟DOM**，当然，这个不是vue中独有的。

**缺点**：基于对象配置文件的写法，也就是options写法，开发时不利于对一个属性的查找。另外一些缺点，在小项目中感觉不太出什么，vuex的魔法字符串，对ts的支持。兼容性上存在一些问题。

另外还有评论区掘友[黎生](https://juejin.cn/user/1802854799774877)提供的一些缺点：

- 不利于seo。
- 导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）。
- 初次加载时耗时多。

# 6. Vue中hash模式和history模式的区别

- 最明显的是在显示上，`hash`模式的`URL`中会夹杂着`#`号，而`history`没有。
- `Vue`底层对它们的实现方式不同。`hash`模式是依靠`onhashchange`事件(监听`location.hash`的改变)，而`history`模式是主要是依靠的`HTML5 history`中新增的两个方法，`pushState()`可以改变`url`地址且不会发送请求，`replaceState()`可以读取历史记录栈,还可以对浏览器记录进行修改。
- 当真正需要通过`URL`向后端发送`HTTP`请求的时候，比如常见的用户手动输入`URL`后回车，或者是刷新(重启)浏览器，这时候`history`模式需要后端的支持。因为`history`模式下，前端的`URL`必须和实际向后端发送请求的`URL`一致，例如有一个`URL`是带有路径`path`的(例如`www.lindaidai.wang/blogs/id`)，如果后端没有对这个路径做处理的话，就会返回`404`错误。所以需要后端增加一个覆盖所有情况的候选资源，一般会配合前端给出的一个`404`页面。

hash:

```js
window.onhashchange = function(event){
  // location.hash获取到的是包括#号的，如"#heading-3"
  // 所以可以截取一下
  let hash = location.hash.slice(1);
}
```

# 7. null和undefined的区别

- `null`表示一个`"无"`的对象，也就是该处不应该有值；而`undefined`表示**未定义**。
- 在转换为数字时结果不同，`Number(null)`为`0`，而`undefined`为`NaN`。

使用场景上：

`null`：

- 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象
- 作为对象原型链的终点

`undefined`:

- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined
- 对象没有赋值属性，该属性的值为undefined
- 函数没有返回值时，默认返回undefined

# 8. 冒泡排序算法和数组去重

## 8.1冒泡排序

```js
// [90, 21, 132, -58, 34]
function bubbleSort (arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    let flag = true;
    for (let j = 0; j < arr.length - i - 1; j++) {
      if (arr[j] > arr[j + 1]) {
        flag = false;
        let temp = arr[j];
        arr[j] = arr[j + 1];
        arr[j + 1] = temp;
      }
    }
    if (flag) break;
  }
  return arr;
}
```

这个是优化过后的冒泡排序。用了一个`flag`来优化，它的意思是：如果**某一次**循环中没有交换过元素，那么意味着排序已经完成了。

> 冒泡排序总会执行(N-1)+(N-2)+(N-3)+..+2+1趟，但如果运行到当中某一趟时排序已经完成，或者输入的是一个有序数组，那么后边的比较就都是多余的，为了避免这种情况，我们增加一个flag，判断排序是否在中途就已经完成（也就是判断有无发生元素交换）

## 8.2数组去重

1. `Array.from(new Set(arr))`
2. `[...new Set(arr)]`
3. `for`循环嵌套，利用`splice`去重
4. 新建数组，利用`indexOf`或者`includes`去重
5. 先用`sort`排序，然后用一个指针从第`0`位开始，配合`while`循环去重

当然还有很多，例如用`filter、reduce、Map、Object`等。

**`Array.from(new Set(arr))`或`[...new Set(arr)]`**

```js
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(Array.from(new Set(arr)))
// console.log([...new Set(arr)])
```

**`for`循环嵌套，利用`splice`去重**：

```js
function unique (origin) {
  let arr = [].concat(origin);
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] == arr[j]) {
        arr.splice(j, 1);
        j--;
      }
    }
  }
  return arr;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```

**新建数组，利用`includes`去重**:

```js
function unique (arr) {
  let res = []
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!res.includes(arr[i])) {
      res.push(arr[i])
    }
  }
  return res;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```

**先用`sort`排序，然后用一个指针从第`0`位开始，配合`while`循环去重**：

```js
function unique (arr) {
  arr = arr.sort(); // 排序之后的数组
  let pointer = 0;
  while (arr[pointer]) {
    if (arr[pointer] != arr[pointer + 1]) { // 若这一项和下一项不相等则指针往下移
      pointer++;
    } else { // 否则删除下一项
      arr.splice(pointer + 1, 1);
    }
  }
  return arr;
}
var arr = [1,1,2,5,6,3,5,5,6,8,9,8];
console.log(unique(arr))
```

# 9.描述一下Promise

这道题我会先大概介绍一下`Promise`：

[`Promise`](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fzh-CN%2Fdocs%2FWeb%2FJavaScript%2FReference%2FGlobal_Objects%2FPromise) 是一个对象，它代表了一个异步操作的最终完成或者失败。由于它的`then`方法和`catch、finally`方法会返回一个新的`Promise`，所以可以允许我们链式调用，解决了传统的回调地狱问题。

再说一下`then`以及`catch`方法：

1. `Promise`的状态一经改变就不能再改变。(见3.1)
2. `.then`和`.catch`都会返回一个新的`Promise`。(上面的👆1.4证明了)
3. `catch`不管被连接到哪里，都能捕获上层未捕捉过的错误。(见3.2)
4. 在`Promise`中，返回任意一个非 `promise` 的值都会被包裹成 `promise` 对象，例如`return 2`会被包装为`return Promise.resolve(2)`。
5. `Promise` 的 `.then` 或者 `.catch` 可以被调用多次, 但如果`Promise`内部的状态一经改变，并且有了一个值，那么后续每次调用`.then`或者`.catch`的时候都会直接拿到该值。(见3.5)
6. `.then` 或者 `.catch` 中 `return` 一个 `error` 对象并不会抛出错误，所以不会被后续的 `.catch` 捕获。(见3.6)
7. `.then` 或 `.catch` 返回的值不能是 promise 本身，否则会造成死循环。(见3.7)
8. `.then` 或者 `.catch` 的参数期望是函数，传入非函数则会发生值透传。(见3.8)
9. `.then`方法是能接收两个参数的，第一个是处理成功的函数，第二个是处理失败的函数，再某些时候你可以认为`catch`是`.then`第二个参数的简便写法。(见3.9)
10. `.finally`方法也是返回一个`Promise`，他在`Promise`结束的时候，无论结果为`resolved`还是`rejected`，都会执行里面的回调函数。

另外也可以说一下`finally`方法：

1. `.finally()`方法不管`Promise`对象最后的状态如何都会执行
2. `.finally()`方法的回调函数不接受任何的参数，也就是说你在`.finally()`函数中是没法知道`Promise`最终的状态是`resolved`还是`rejected`的
3. 它最终返回的默认会是一个**上一次的Promise对象值**，不过如果抛出的是一个异常则返回异常的`Promise`对象。

最后可以说一下`all`以及`race`方法：

- `Promise.all()`的作用是接收一组异步任务，然后并行执行异步任务，并且在所有异步操作执行完后才执行回调。
- `.race()`的作用也是接收一组异步任务，然后并行执行异步任务，只保留取第一个执行完成的异步操作的结果，其他的方法仍在执行，不过执行结果会被抛弃。
- `Promise.all().then()`结果中数组的顺序和`Promise.all()`接收到的数组顺序一致。
- `all和race`传入的数组中如果有会抛出异常的异步任务，那么只有最先抛出的错误会被捕获，并且是被`then`的第二个参数或者后面的`catch`捕获；但并不会影响数组中其它的异步任务的执行。

# 10. Promise.all中如果有一个抛出异常了会如何处理

`all和race`传入的数组中如果有会抛出异常的异步任务，那么只有最先抛出的错误会被捕获，并且是被`then`的第二个参数或者后面的`catch`捕获；但并不会影响数组中其它的异步任务的执行。

# 11.Promise为什么能链式调用

由于它的`then`方法和`catch、finally`方法会返回一个新的`Promise`所以可以允许我们链式调用

# 12. 描述一下EventLoop的执行过程

1. 一开始整个脚本作为一个宏任务执行

2. 执行过程中同步代码直接执行，宏任务进入宏任务队列，微任务进入微任务队列

3. 当前宏任务执行完出队，检查微任务列表，有则依次执行，直到全部执行完

4. 执行浏览器UI线程的渲染工作

5. 检查是否有`Web Worker`任务，有则执行

6. 执行完本轮的宏任务，回到2，依此循环，直到宏任务和微任务队列都为空

# 13.docoment,window,html,body的层级关系

**层级关系**：

```
window > document > html > body
```

- `window`是`BOM`的核心对象，它一方面用来获取或设置浏览器的属性和行为，另一方面作为一个全局对象。
- `document`对象是一个跟文档相关的对象，拥有一些操作文档内容的功能。但是地位没有`window`高。
- `html`元素对象和`document`元素对象是属于`html`文档的`DOM`对象，可以认为就是`html`源代码中那些标签所化成的对象。他们跟`div、select`什么对象没有根本区别。

# 14. addEventListener函数的第三个参数

第三个参数涉及到冒泡和捕获，是`true`时为捕获，是`false`则为冒泡。

或者是一个对象`{passive: true}`，针对的是`Safari`浏览器，禁止/开启使用滚动的时候要用到。

# 15. 有写过原生的自定义事件吗

- 使用`Event`
- 使用`customEvent` （可以传参数）
- 使用`document.createEvent('CustomEvent')和initEvent()`

**创建自定义事件**

原生自定义事件有三种写法：

1. 使用`Event`

```js
let myEvent = new Event('event_name');
```

2. 使用`customEvent` （可以传参数）

```js
let myEvent = new CustomEvent('event_name', {
	detail: {
		// 将需要传递的参数放到这里
		// 可以在监听的回调函数中获取到：event.detail
	}
})
```

3. 使用`document.createEvent('CustomEvent')和initEvent()`

```js
let myEvent = document.createEvent('CustomEvent');// 注意这里是为'CustomEvent'
myEvent.initEvent(
	// 1. event_name: 事件名称
	// 2. canBubble: 是否冒泡
	// 3. cancelable: 是否可以取消默认行为
)
```

- `createEvent`：创建一个事件
- `initEvent`：初始化一个事件

可以看到，`initEvent`可以指定3个参数。

（有些文章中会说还有第四个参数`detail`，但是我查看了`W3C`上并没有这个参数，而且实践了一下也没有效果）

**事件的监听**

自定义事件的监听其实和普通事件的一样，使用`addEventListener`来监听：

```js
button.addEventListener('event_name', function (e) {})
```

**事件的触发**

触发自定义事件使用`dispatchEvent(myEvent)`。

注意⚠️，这里的参数是要自定义事件的对象(也就是`myEvent`)，而不是自定义事件的名称(`'myEvent'`)

**案例**

来看个案例吧：

```js
// 1.
// let myEvent = new Event('myEvent');
// 2.
// let myEvent = new CustomEvent('myEvent', {
//   detail: {
//     name: 'lindaidai'
//   }
// })
// 3.
let myEvent = document.createEvent('CustomEvent');
myEvent.initEvent('myEvent', true, true)

let btn = document.getElementsByTagName('button')[0]
btn.addEventListener('myEvent', function (e) {
  console.log(e)
  console.log(e.detail)
})
setTimeout(() => {
  btn.dispatchEvent(myEvent)
}, 2000)
```

# 16.冒泡和捕获的具体过程

冒泡指的是：当给某个目标元素绑定了事件之后，这个事件会依次在它的父级元素中被触发(当然前提是这个父级元素也有这个同名称的事件，比如子元素和父元素都绑定了`click`事件就触发父元素的`click`)。

捕获则是从上层向下层传递，与冒泡相反。

（非常好记，你就想想水底有一个泡泡从下面往上传的，所以是冒泡）

来看看这个例子：

```html
<!-- 会依次执行 button li ul -->
<ul onclick="alert('ul')">
  <li onclick="alert('li')">
    <button onclick="alert('button')">点击</button>
  </li>
</ul>
<script>
  window.addEventListener('click', function (e) {
    alert('window')
  })
  document.addEventListener('click', function (e) {
    alert('document')
  })
</script>
```

冒泡结果：`button > li > ul > document > window`

捕获结果：`window > document > ul > li > button`

# 17. 所有的事件都有冒泡吗？

并不是所有的事件都有冒泡的，例如以下事件就没有：

- `onblur`
- `onfocus`
- `onmouseenter`
- `onmouseleave`

# 18. 手写new

```js
function myNew (fn, ...args) {
  let instance = Object.create(fn.prototype);
  let result = fn.call(instance, ...args)
  return typeof result === 'object' ? result : instance;
}
```

# 19.typeof和instanceof的区别

`typeof`表示是对某个变量类型的检测，基本数据类型除了`null`都能正常的显示为对应的类型，引用类型除了函数会显示为`'function'`，其它都显示为`object`。

而`instanceof`它主要是**用于检测某个构造函数的原型对象在不在某个对象的原型链上**。

# 20.typeof为什么对null错误的显示

这只是 JS 存在的一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。

# 21. 详细说下instanceof

`instanceof`它主要是**用于检测某个构造函数的原型对象在不在某个对象的原型链上**。

算了，直接手写实现吧：

```js
function myInstanceof (left, right) {
  let proto = Object.getPrototypeOf(left);
  while (true) {
    if (proto === null) return false;
    if (proto === right.prototype) return true;
    proto = Object.getPrototypeOf(proto)
  }
}
```

# 22.一句话描述一下this

对于函数而言指向最后调用函数的那个对象，是函数运行时内部自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用；对于全局来说，`this`指向`window`。

# 23. 函数内的this是在什么时候确定的？

函数调用时，指向最后调用的那个对象

# 24.webpack中的loader和plugin有什么区别

loader它是一个转换器，只专注于转换文件这一个领域，完成压缩、打包、语言编译，**它仅仅是为了打包**。并且运行在打包之前。

而plugin是一个扩展器，它丰富了webpack本身，为其进行一些其它功能的扩展。**它不局限于打包，资源的加载，还有其它的功能**。所以它是在整个编译周期都起作用。

# 25.HTTP和TCP的不同

HTTP的责任是去定义数据，在两台计算机相互传递信息时，HTTP规定了每段数据以什么形式表达才是能够被另外一台计算机理解。

而TCP所要规定的是数据应该怎么传输才能稳定且高效的传递与计算机之间。

# 26. TCP和UDP的区别

1. TCP是一个面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层协议。
2. UDP是一个面向无连接的传输层协议。

TCP为什么可靠，是因为它有三次握手来保证双方都有接受和发送数据的能力。

字节流服务：将大块数据分割为以报文段为单位的数据包进行管理

# 27.介绍一下虚拟DOM

虚拟`DOM`本质就是用一个原生的`JavaScript`对象去描述一个`DOM`节点。是对真实`DOM`的一层抽象。

由于在浏览器中操作`DOM`是很昂贵的。频繁的操作`DOM`，会产生一定的性能问题，因此我们需要这一层抽象，在`patch`过程中尽可能地一次性将差异更新到`DOM`中，这样保证了`DOM`不会出现性能很差的情况。

另外还有很重要的一点，也是它的设计初衷，为了更好的跨平台，比如`Node.js`就没有`DOM`,如果想实现`SSR`(服务端渲染),那么一个方式就是借助`Virtual DOM`,因为`Virtual DOM`本身是`JavaScript`对象。

`Vue2.x`中的虚拟`DOM`主要是借鉴了`snabbdom.js`，`Vue3`中借鉴`inferno.js`算法进行优化。

# 28.JSONP的原理以及手写一个实现

基本原理：主要就是利用 `script` 标签的`src`属性没有跨域的限制，通过指向一个需要访问的地址，由服务端返回一个预先定义好的 `Javascript` 函数的调用，并且将服务器数据以该函数参数的形式传递过来，此方法需要前后端配合完成。

执行过程：

- 前端定义一个解析函数(如: `jsonpCallback = function (res) {}`)
- 通过`params`的形式包装`script`标签的请求参数，并且声明执行函数(如`cb=jsonpCallback`)
- 后端获取到前端声明的执行函数(`jsonpCallback`)，并以带上参数且调用执行函数的方式传递给前端
- 前端在`script`标签返回资源的时候就会去执行`jsonpCallback`并通过回调函数的方式拿到数据了。

缺点：

- 只能进行`GET`请求

优点：

- 兼容性好，在一些古老的浏览器中都可以运行

代码实现：

```js
<script>
    function JSONP({
        url,
        params = {},
        callbackKey = 'cb',
        callback
    }) {
        // 定义本地的唯一callbackId，若是没有的话则初始化为1
        JSONP.callbackId = JSONP.callbackId || 1;
        let callbackId = JSONP.callbackId;
        // 把要执行的回调加入到JSON对象中，避免污染window
        JSONP.callbacks = JSONP.callbacks || [];
        JSONP.callbacks[callbackId] = callback;
        // 把这个名称加入到参数中: 'cb=JSONP.callbacks[1]'
        params[callbackKey] = `JSONP.callbacks[${callbackId}]`;
        // 得到'id=1&cb=JSONP.callbacks[1]'
        const paramString = Object.keys(params).map(key => {
            return `${key}=${encodeURIComponent(params[key])}`
        }).join('&')
        // 创建 script 标签
        const script = document.createElement('script');
        script.setAttribute('src', `${url}?${paramString}`);
        document.body.appendChild(script);
        // id自增，保证唯一
        JSONP.callbackId++;

    }
    JSONP({
        url: 'http://localhost:8080/api/jsonps',
        params: {
            a: '2&b=3',
            b: '4'
        },
        callbackKey: 'cb',
        callback (res) {
            console.log(res)
        }
    })
    JSONP({
        url: 'http://localhost:8080/api/jsonp',
        params: {
            id: 1
        },
        callbackKey: 'cb',
        callback (res) {
            console.log(res)
        }
    })
</script>
```

# 29.浏览器为什么要跨域？如果是因为安全的话那小程序或者其他的为什么没有跨域？

跨域的产生来源于现代浏览器所通用的`同源策略`，所谓同源策略，是指只有在地址的：

1. 协议名
2. 域名
3. 端口名

均一样的情况下，才允许访问相同的cookie、localStorage，以及访问页面的`DOM`或是发送`Ajax`请求。若在不同源的情况下访问，就称为跨域。

例如以下为同源：

```js
http://www.example.com:8080/index.html
http://www.example.com:8080/home.html
```

以下为跨域：

```js
http://www.example.com:8080/index.html
http://www3.example.com:8080/index.html
```

注意⚠️：

但是有两种情况：`http`默认的端口号为`80`，`https`默认端口号为`443`。

所以：

```js
http://www.example.com:80 === http://www.example.com
https://www.example.com:443 === https://www.example.com
```

**为什么浏览器会禁止跨域？**

**简答**：

首先，跨域只存在于浏览器端，因为我们知道浏览器的形态是很开放的，所以我们需要对它有所限制。

其次，同源策略主要是为了保证用户信息的安全，可分为两种：`Ajax`同源策略和`DOM`同源策略。

`Ajax`同源策略主要是使得不同源的页面不能获取`cookie`且不能发起`Ajax`请求，这样在一定层度上防止了`CSRF`攻击。

`DOM`同源策略也一样，它限制了不同源页面不能获取`DOM`，这样可以防止一些恶意网站在自己的网站中利用`iframe`嵌入正gui的网站并迷惑用户，以此来达到窃取用户信息。

**深答**：

- 首先，跨域只存在于浏览器端。浏览器它为`web`提供了访问入口，并且访问的方式很简单，在地址栏输入要访问的地址或者点击某个链接就可以了，正是这种**开放的形态**，所以我们需要对它有所限制。

- 所以同源策略它的产生主要是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。分为两种：`Ajax`同源策略与`DOM`同源策略：

  - `Ajax`同源策略它主要做了这两种限制：1.不同源页面不能获取`cookie`；2.不同源页面不能发起`Ajax`请求。我认为它是防止`CSRF`攻击的一种方式吧。因为我们知道`cookie`这个东西它主要是为了解决浏览器与服务器会话状态的问题，它本质上是存储在浏览器或本地文件中一个小小的文本文件，那么它里面一般都会存储了用户的一些信息，包括隐私信息。如果没有`Ajax`同源策略，恶意网站只需要一段脚本就可以获取你的`cookie`，从而冒充你的身份去给其它网站发送恶意的请求。
  - `DOM`同源策略也一样，它限制了不同源页面不能获取`DOM`。例如一个假的网站利用`iframe`嵌套了一个银行网站[mybank.com](https://link.juejin.cn?target=)，并把宽高或者其它部分调整的和原银行网站一样，仅仅只是地址栏上的域名不同，若是用户没有注意的话就以为这个是个真的网站。如果这时候用户在里面输入了账号密码，如果没有同源策略，那么这个恶意网站就可以获取到银行网站中的`DOM`，也就能拿到用户的输入内容以此来达到窃取用户信息的攻击。

  同源策略它算是浏览器安全的第一层屏障吧，因为就像`CSRF`攻击，它只能限制不同源页面`cookie`的获取，但是攻击者还可能通过其它的方式来达到攻击效果。

  （注，上面提到的`iframe`限制`DOM`查询，案例如下）

  ```js
  // HTML
  <iframe name="yinhang" src="www.yinhang.com"></iframe>
  // JS
  // 由于没有同源策略的限制，钓鱼网站可以直接拿到别的网站的Dom
  const iframe = window.frames['yinhang']
  const node = iframe.document.getElementById('你输入账号密码的Input')
  console.log(`拿到了这个${node}，我还拿不到你刚刚输入的账号密码吗`)
  ```

# 30.CORS跨域的原理

跨域资源共享(`CORS`)是一种机制，是W3C标准。它允许浏览器向跨源服务器，发出`XMLHttpRequest`或`Fetch`请求。并且整个`CORS`通信过程都是浏览器自动完成的，不需要用户参与。

而使用这种`跨域资源共享`的前提是，浏览器必须支持这个功能，并且服务器端也必须同意这种`"跨域"`请求。因此实现`CORS`的关键是服务器需要服务器。通常是有以下几个配置：

- **Access-Control-Allow-Origin**
- **Access-Control-Allow-Methods**
- **Access-Control-Allow-Headers**
- **Access-Control-Allow-Credentials**
- **Access-Control-Max-Age**



过程分析：

**简单回答**：

- 当我们发起跨域请求时，**如果是非简单请求**，浏览器会帮我们自动触发预检请求，也就是 OPTIONS 请求，用于确认目标资源是否支持跨域。**如果是简单请求，则不会触发预检，直接发出正常请求。**
- 浏览器会根据服务端响应的 header 自动处理剩余的请求，如果响应支持跨域，则继续发出正常请求，如果不支持，则在控制台显示错误。

**详细回答**：

- 浏览器先根据同源策略对前端页面和后台交互地址做匹配，若同源，则直接发送数据请求；若不同源，则发送跨域请求。
- 服务器收到浏览器跨域请求后，根据自身配置返回对应文件头。若未配置过任何允许跨域，则文件头里不包含 `Access-Control-Allow-origin` 字段，若配置过域名，则返回 `Access-Control-Allow-origin + 对应配置规则里的域名的方式`。
- 浏览器根据接受到的 响应头里的 `Access-Control-Allow-origin` 字段做匹配，若无该字段，说明不允许跨域，从而抛出一个错误；若有该字段，则对字段内容和当前域名做比对，如果同源，则说明可以跨域，浏览器接受该响应；若不同源，则说明该域名不可跨域，浏览器不接受该响应，并抛出一个错误。

在`CORS`中有`简单请求`和`非简单请求`，简单请求是不会触发`CORS`的预检请求的，而非简单请求会。

`“需预检的请求”`要求必须首先使用 [`OPTIONS`](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fzh-CN%2Fdocs%2FWeb%2FHTTP%2FMethods%2FOPTIONS)  方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。



