## 有赞

### 说说CSS选择器以及这些选择器的优先级

- `!important`
- 内联样式（1000）
- ID选择器（0100）
- 类选择器/属性选择器/伪类选择器（0010）
- 元素选择器/伪元素选择器（0001）
- 关系选择器/通配符选择器（0000）

### 你知道什么是BFC么

#### 什么是BFC

BFC 全称为块级格式化上下文 (Block Formatting Context) 。BFC是 W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行定位以及与其他元素的关系和相互作用，当涉及到可视化布局的时候，Block Formatting Context提供了一个环境，HTML元素在这个环境中按照一定规则进行布局。一个环境中的元素不会影响到其它环境中的布局。比如浮动元素会形成BFC，浮动元素内部子元素的主要受该浮动元素影响，两个浮动元素之间是互不影响的。这里有点类似一个BFC就是一个独立的行政单位的意思。可以说BFC就是一个作用范围，把它理解成是一个独立的容器，并且这个容器里box的布局与这个容器外的box毫不相干。

#### 触发BFC的条件

- 根元素或其它包含它的元素
- 浮动元素 (元素的 `float` 不是 `none`)
- 绝对定位元素 (元素具有 `position` 为 `absolute` 或 `fixed`)
- 内联块 (元素具有 `display: inline-block`)
- 表格单元格 (元素具有 `display: table-cell`，HTML表格单元格默认属性)
- 表格标题 (元素具有 `display: table-caption`, HTML表格标题默认属性)
- 具有`overflow` 且值不是 `visible` 的块元素
- 弹性盒（`flex`或`inline-flex`）
- `display: flow-root`
- `column-span: all`

#### BFC的约束规则

- 内部的盒会在垂直方向一个接一个排列（可以看作BFC中有一个的常规流）
- 处于同一个BFC中的元素相互影响，可能会发生外边距重叠
- 每个元素的margin box的左边，与容器块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)，即使存在浮动也是如此
- BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然
- 计算BFC的高度时，考虑BFC所包含的所有元素，连浮动元素也参与计算
- 浮动盒区域不叠加到BFC上

#### BFC可以解决的问题

- 垂直外边距重叠问题
- 去除浮动
- 自适用两列布局（`float` + `overflow`）

### 如何实现左侧宽度固定，右侧宽度自适应的布局

DOM结构

```html
<div class="box">
  <div class="box-left"></div>
  <div class="box-right"></div>
</div>
```

#### 利用`float + margin`实现

```css
.box {
 height: 200px;
}

.box > div {
  height: 100%;
}

.box-left {
  width: 200px;
  float: left;
  background-color: blue;
}

.box-right {
  margin-left: 200px;
  background-color: red;
}
```

#### 利用`calc`计算宽度

```css
.box {
 height: 200px;
}

.box > div {
  height: 100%;
}

.box-left {
  width: 200px;
  float: left;
  background-color: blue;
}

.box-right {
  width: calc(100% - 200px);
  float: right;
  background-color: red;
}
```

#### 利用`float + overflow`实现

```css
.box {
 height: 200px;
}

.box > div {
  height: 100%;
}

.box-left {
  width: 200px;
  float: left;
  background-color: blue;
}

.box-right {
  overflow: hidden;
  background-color: red;
}
```

#### 利用`flex`实现

```css
.box {
  height: 200px;
  display: flex;
}

.box > div {
  height: 100%;
}

.box-left {
  width: 200px;
  background-color: blue;
}

.box-right {
  flex: 1; // 设置flex-grow属性为1，默认为0
  overflow: hidden;
  background-color: red;
}
```

### 了解跨域吗，一般什么情况下会导致跨域

#### 跨域行为

- 同源策略限制、安全性考虑
- 协议、IP和端口不一致都是跨域行为

#### JSONP

Web前端事先定义一个用于获取跨域响应数据的回调函数，并通过没有同源策略限制的script标签发起一个请求（将回调函数的名称放到这个请求的query参数里），然后服务端返回这个回调函数的执行，并将需要响应的数据放到回调函数的参数里，前端的script标签请求到这个执行的回调函数后会立马执行，于是就拿到了执行的响应数据。

缺点： JSONP只能发起GET请求

#### 如何实现一个JSONP



### HTTP2和HTTP1有什么区别

相对于HTTP1.0，HTTP1.1的优化：

- 缓存处理：多了Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等缓存信息（HTTTP1.0 If-Modified-Since,Expires）
- 带宽优化及网络连接的使用
- 错误通知的管理
- Host头处理
- 长连接： HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。

相对于HTTP1.1，HTTP2的优化：

- HTTP2支持二进制传送（实现方便且健壮），HTTP1.x是字符串传送
- HTTP2支持多路复用
- HTTP2采用HPACK压缩算法压缩头部，减小了传输的体积
- HTTP2支持服务端推送

### 你能说说缓存么

缓存分为强缓存和协商缓存。强缓存不过服务器，协商缓存需要过服务器，协商缓存返回的状态码是304。两类缓存机制可以同时存在，强缓存的优先级高于协商缓存。当执行强缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库中的数据，不再进行缓存协商。

#### 强缓存

**Expires(HTTP1.0)**：Exprires的值为服务端返回的数据到期时间。当再次请求时的请求时间小于返回的此时间，则直接使用缓存数据。但由于服务端时间和客户端时间可能有误差，这也将导致缓存命中的误差。另一方面，Expires是HTTP1.0的产物，故现在大多数使用Cache-Control替代。

缺点：使用的是绝对时间，如果服务端和客户端的时间产生偏差，那么会导致命中缓存产生偏差。

**Pragma(HTTP1.0)**：HTTP1.0时的遗留字段，当值为"no-cache"时强制验证缓存，Pragma禁用缓存，如果又给Expires定义一个还未到期的时间，那么Pragma字段的优先级会更高。服务端响应添加'Pragma': 'no-cache'，浏览器表现行为和刷新(F5)类似。

**Cache-Control(HTTP1.1)**：有很多属性，不同的属性代表的意义也不同：

- private：客户端可以缓存
- public：客户端和代理服务器都可以缓存
- max-age=t：缓存内容将在t秒后失效
- no-cache：需要使用协商缓存来验证缓存数据
- no-store：所有内容都不会缓存

请注意no-cache指令很多人误以为是不缓存，这是不准确的，no-cache的意思是可以缓存，但每次用应该去想服务器验证缓存是否可用。no-store才是不缓存内容。当在首部字段Cache-Control 有指定 max-age 指令时，比起首部字段 Expires，会优先处理 max-age 指令。命中强缓存的表现形式：Firefox浏览器表现为一个灰色的200状态码。Chrome浏览器状态码表现为200 (from disk cache)或是200 OK (from memory cache)。

#### 协商缓存

协商缓存需要进行对比判断是否可以使用缓存。浏览器第一次请求数据时，服务器会将缓存标识与数据一起响应给客户端，客户端将它们备份至缓存中。再次请求时，客户端会将缓存中的标识发送给服务器，服务器根据此标识判断。若未失效，返回304状态码，浏览器拿到此状态码就可以直接使用缓存数据了。

**Last-Modified**：服务器在响应请求时，会告诉浏览器资源的最后修改时间。

**if-Modified-Since**：浏览器再次请求服务器的时候，请求头会包含此字段，后面跟着在缓存中获得的最后修改时间。服务端收到此请求头发现有if-Modified-Since，则与被请求资源的最后修改时间进行对比，如果一致则返回304和响应报文头，浏览器只需要从缓存中获取信息即可。

- 如果真的被修改：那么开始传输响应一个整体，服务器返回：200 OK
- 如果没有被修改：那么只需传输响应header，服务器返回：304 Not Modified

**if-Unmodified-Since**: 从某个时间点算起, 是否文件没有被修改，使用的是相对时间，不需要关心客户端和服务端的时间偏差。

- 如果没有被修改：则开始`继续'传送文件，服务器返回: 200 OK
- 如果文件被修改：则不传输，服务器返回: 412 Precondition failed (预处理错误)

这两个的区别是一个是修改了才下载一个是没修改才下载。如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为Last-Modified时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。为了解决这个问题，HTTP1.1推出了Etag。

**Etag**：服务器响应请求时，通过此字段告诉浏览器当前资源在服务器生成的唯一标识（生成规则由服务器决定）

**If-Match**：条件请求，携带上一次请求中资源的ETag，服务器根据这个字段判断文件是否有新的修改

**If-None-Match**： 再次请求服务器时，浏览器的请求报文头部会包含此字段，后面的值为在缓存中获取的标识。服务器接收到次报文后发现If-None-Match则与被请求资源的唯一标识进行对比。

- 不同，说明资源被改动过，则响应整个资源内容，返回状态码200。
- 相同，说明资源无心修改，则响应header，浏览器直接从缓存中获取数据信息。返回状态码304.

但是实际应用中由于Etag的计算是使用算法来得出的，而算法会占用服务端计算的资源，所有服务端的资源都是宝贵的，所以就很少使用Etag了。

- 浏览器地址栏中写入URL，回车浏览器发现缓存中有这个文件了，不用继续请求了，直接去缓存拿（最快）
- F5就是告诉浏览器，别偷懒，好歹去服务器看看这个文件是否有过期了。于是浏览器就胆胆襟襟的发送一个请求带上If-Modify-since
- Ctrl+F5告诉浏览器，你先把你缓存中的这个文件给我删了，然后再去服务器请求个完整的资源文件下来。于是客户端就完成了强行更新的操作

#### 缓存场景

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 Cache-control: no-store ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 Cache-Control: no-cache 并配合 ETag 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新
- 对于代码文件来说，通常使用 Cache-Control: max-age=31536000 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件

### 能说说首屏加载优化有哪些方案么

- Vue-Router路由懒加载（利用Webpack的代码切割）

- 使用CDN加速，将通用的库从vendor进行抽离

- Nginx的gzip压缩

- Vue异步组件

- 服务端渲染SSR

- 如果使用了一些UI库，采用按需加载

- Webpack开启gzip压缩

- 如果首屏为登录页，可以做成多入口

- Service Worker缓存文件处理

- 使用link标签的rel属性设置   prefetch（这段资源将会在未来某个导航或者功能要用到，但是本资源的下载顺序权重比较低，prefetch通常用于加速下一次导航）、preload（preload将会把资源得下载顺序权重提高，使得关键数据提前下载好，优化页面打开速度）

### 谈谈你对作用域链的理解

